# مسار التعليم 2 - النشاط العملي 2 - التدريب 2 - إدارة الأدوار ومجموعات الأدوار

في هذا التدريب، ستستمر في دورك بصفتك هولي ديكسون، مسؤول Microsoft 365 الجديد في Adatum. كجزء من مشروع Microsoft 365 التجريبي الخاص بـ Adatum، ستتولى إدارة تفويض الإدارة من خلال تعيين أدوار مسؤول Microsoft 365 للعديد من حسابات مستخدمي Microsoft 365 التي تم إنشاؤها بواسطة موفر استضافة نشاطك العملي. سيوفر لك هذا التدريب الخبرة في استخدام ثلاث طرق مختلفة لتعيين هذه الأدوار: 1) عن طريق تعيين دور مباشرة إلى حساب مستخدم في مركز مسؤولي Microsoft 365، 2) عن طريق إنشاء مجموعة أدوار، وتعيين الأدوار لمجموعة الأدوار، ثم تعيين مجموعة الأدوار لمستخدم في مركز مسؤولي Microsoft 365، و3) عن طريق تعيين دور لمستخدم باستخدام Windows PowerShell. بمجرد تعيين أدوار مسؤول Microsoft 365 للعديد من حسابات المستخدم الموجودة، ستختبر بعد ذلك هذه التعيينات من خلال التحقق من أن المستخدمين لديهم الأذونات اللازمة للتصرف وفقًا لأدوارهم. 


### المهمة 1 - تعيين دور المسؤول في مركز مسؤولي Microsoft 365

تم تعيين هولي ديكسون لدور المسؤول العام لـ Microsoft 365. مع استمرارك في دورك كهولي، ستستخدم مركز مسؤولي Microsoft 365 لتعيين حقوق المسؤول لأحد مستخدمي Adatum. في هذه المهمة، ستقوم بتعيين دور مسؤول الفواتير لحساب المستخدم دييغو سيسيلياني.

1. لقد انتهيت من تمرين النشاط العملي السابق بالعمل على LON-DC1. يجب عليك الآن الرجوع إلى **LON-CL1** لأداء المهام الإدارية الخاصة بـ Microsoft 365 في تمرين النشاط العملي هذا. كأفضل ممارسة، يجب تنفيذ المهام الإدارية النموذجية لـ Microsoft 365 على جهاز حاسوب العميل بدلًا من وحدة التحكم بالمجال الخاصة بالشركة.  <br/>

    التبديل إلى **LON-CL1**. 

2. في **LON-CL1**، في **مركز مسؤولي Microsoft 365** في متصفح Edge الخاص بك، يجب أن تظل مسجلًا الدخول باسم هولي ديكسون من تمرين نشاط عملي سابق. في جزء التنقل، حدد **المستخدمين**، ثم حدد **المستخدمين النشطين**. 

3. في قائمة **المستخدمين النشطين**، حدد **دييغو سيسيلياني**.  <br/>

    **ملاحظة:** حدد اسم دييغو؛ لا تحدد خانة الاختيار على يسار اسمه. يتم استخدام خانة الاختيار عادةً لتحديد مستخدمين متعددين عندما تريد تنفيذ أحد الإجراءات المتعلقة بالمستخدم على شريط القائمة الذي يظهر أعلى قائمة المستخدمين، مثل **إدارة تراخيص المنتج** و**إدارة الأدوار**. يؤدي تحديد اسم مستخدم إلى فتح جزء خاصية لهذا المستخدم تحديدا.

4. في جزء **دييغو سيسيلياني** الذي يظهر، يتم عرض علامة التبويب **الحساب** بشكل افتراضي. في علامة التبويب هذه، انتقل لأسفل إلى قسم **الأدوار** وحدد **إدارة الأدوار**. 

5. في نافذة **إدارة أدوار المسؤول**، يتم حاليًا تحديد خيار **المستخدم (لا يوجد وصول إلى مركز المسؤولين)** بشكل افتراضي. الآن بعد أن تريد تعيين دور المسؤول لدييغو، حدد خيار **الوصول إلى مركز المسؤولين**. يؤدي هذا إلى تمكين قائمة بأدوار المسؤول المستخدمة بشكل شائع للاختيار. 

6. لقد تمت ترقية دييغو إلى مسؤول الفواتير، ولكن نظرًا لأن هذا الدور لا يظهر في قائمة الأدوار المستخدمة بشكل شائع، قم بالتمرير لأسفل وحدد **إظهار الكل حسب الفئة**. 

7. في قائمة الأدوار التي تم فرزها حسب الفئة، مرّر لأسفل إلى الفئة **أخرى**، وحدد خانة الاختيار **مسؤول الفواتير**، ثم حدد **حفظ التغييرات**. <br/>

    **تلميح:** لاحظ الرسالة التي تظهر في أعلى الجزء بمجرد حفظ تغيير دور المسؤول. توفر هذه الرسالة أفضل الممارسات التالية التي يجب أن تضعها في اعتبارك أثناء الحفاظ على الأدوار الإدارية في عمليات النشر في العالم الحقيقي: **امنح المستخدمين فقط الوصول الذي يحتاجون إليه عن طريق تعيين الدور الأقل تساهلًا.**

8. في نافذة **إدارة أدوار المسؤول**، حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة لإغلاقها. يؤدي هذا إلى إرجاعك إلى قائمة **المستخدمين النشطين**. 

9. ابق مسجلًا الدخول إلى LON-CL1 و مركز مسؤولي Microsoft 365 باسم هولي ديكسون.

### المهمة 2 - تعيين دور مسؤول باستخدام مجموعة أدوار في مركز مسؤولي Microsoft 365

في المهمة السابقة، قمت بتعيين دور مسؤول مباشرة إلى حساب المستخدم دييغو سيسيلياني في مركز مسؤولي Microsoft 365. في هذه المهمة، ستقوم بتعيين الأدوار باستخدام مجموعة الأدوار بدلًا من ذلك. ستقوم بإنشاء مجموعة أدوار أمان، وتعيين أدوار إدارة المستخدمين لها، ثم تعيين مجموعة الأدوار لحساب المستخدم لين روبينز في مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. في LON-CL1، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى مركز مسؤولي Microsoft 365 باسم هولي ديكسون. إذا لم يكن الأمر كذلك، فقم بذلك الآن.

2. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **الفرق والمجموعات** في جزء التنقل، ثم حدد **الفرق والمجموعات النشطة**. 

3. في صفحة **الفرق والمجموعات النشطة**، يتم عرض علامة التبويب **الفرق ومجموعات Microsoft 365** بشكل افتراضي. حدد علامة التبويب **مجموعات الأمان**.

4. في علامة التبويب **مجموعات الأمان**، حدد **+إضافة مجموعة أمان** على شريط القائمة. سيؤدي القيام بذلك إلى بدء تشغيل معالج **إضافة مجموعة أمان**.

5. في معالج **إضافة مجموعة أمان**، في صفحة **إعداد الأساسيات**، أدخل **مجموعة أدوار إدارة المستخدمين** في الحقل **الاسم**. أدخل **تحتوي مجموعة الأدوار هذه على أدوار إدارة المستخدمين** في حقل **الوصف**. حدد **التالي**.

6. في صفحة **تحرير الإعدادات**، حدد خانة الاختيار **يمكن تعيين أدوار Azure AD للمجموعة**، ثم حدد **التالي**.

7. في صفحة **مراجعة المجموعة والانتهاء من إضافتها** ، راجع الإعدادات. إذا كان هناك حاجة إلى تغيير أي إعدادات، حدد خيار **تحرير** المناسب وقم بإجراء التغيير. عندما تكون جميع الإعدادات صحيحة، حدد **إنشاء مجموعة**.

8. بمجرد إنشاء **مجموعة أدوار إدارة المستخدمين**، حدد **إغلاق**.

9. الآن بعد أن قمت بإنشاء مجموعة الأدوار، يجب تعيين الأدوار المقابلة لها. في صفحة **الفرق النشطة والمجموعات**، يتم عرض علامة التبويب **مجموعات الأمان**. حدد **مجموعة دور إدارة المستخدم** لفتح جزء التفاصيل الخاصة بها.

10. في جزء **مجموعة دور إدارة المستخدم**، يتم عرض علامة التبويب **عام** بشكل افتراضي. ضمن قسم **الأدوار**، حدد **أدوار الإدارة**.

11. في جزء**إدارة أدوار المسؤول** الذي يظهر، حدد خيار **الوصول إلى مركز الإدارة**. في قائمة أدوار المسؤول الشائعة التي تظهر أسفل هذا الخيار مباشرة، حدد خانتي الاختيار **مسؤول المستخدم** و**مدير نجاح تجربة المستخدم**. ثم حدد الخيار **إظهار الكل حسب الفئة** . مرر لأسفل إلى فئة **الهوية**. لاحظ كيفية تحديد دور **مسؤول المستخدم** بالفعل، نظرا لأنك حددت هذا سابقًا في قائمة الأدوار شائعة الاستخدام. في فئة **الهوية** هذه، حدد دور **مسؤول مكتب المساعدة** ثم حدد **حفظ التغييرات**. 

12. في جزء **إدارة أدوار المسؤول**، يجب أن تظهر الأدوار الثلاثة المحددة ضمن خيار **الوصول إلى مركز المسؤولين**. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الجزء لإغلاقه.

13. ضمن علامة التبويب **مجموعات الأمان**، حدد **مجموعة دور إدارة المستخدم**. في جزء **مجموعة دور إدارة المستخدم** الذي يظهر، تحقق من ظهور الأدوار الثلاثة في قسم **الأدوار**. أغلق هذا الجزء.

14. الآن بعد أن قمت بتعيين الأدوار إلى مجموعة الأدوار، يجب تعيين مجموعة الأدوار إلى حساب المستخدم ليني روبين. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **المستخدمين النشطين**.

15. في صفحة **المستخدمين النشطين**، حدد **ليني روبينز**. 

16. في جزء **ليني روبينز** الذي يظهر، يتم عرض علامة التبويب **الحساب** بشكل افتراضي. في المهمة السابقة، عند تعيين دور مسؤول الفواتير إلى حساب دييغو سيسيلياني، حددت خيار **أدوار الإدارة** ضمن قسم **الأدوار**. ومع ذلك، بما أنك ستقوم بتعيين أدوار ليني من خلال مجموعة أدوار، يجب تعيين ليني كعضو في مجموعة أدوار الأمان التي قمت بإنشائها للتو. من خلال تعيين المجموعة، سيرث ليني الأدوار المعينة لمجموعة الأدوار. لذلك، ضمن قسم **المجموعات**، حدد **إدارة المجموعات**. 

17. في جزء **إدارة المجموعات**، حدد **+تعيين العضويات**.

18. في جزء **تعيين العضويات**، حدد خانة اختيار **مجموعة دور إدارة المستخدم**، ثم حدد **أضف(1)**.

19. بمجرد ظهور إشعار** تم الحفظ** في أعلى الصفحة، أغلق هذا الجزء. 

20. للتحقق من أن ليني ورث الأدوار التي تم تعيينها إلى مجموعة أدوار إدارة المستخدم، حدد **ليني روبينز** من قائمة المستخدمين النشطين. 

21. في جزء **ليني روبينز** الذي يظهر، في علامة تبويب **الحساب** التي يتم عرضها بشكل افتراضي، يجب أن تشاهد أدوار إدارة المستخدم الثلاثة التي تم تعيينها إلى ليني. ضمن قسم **الأدوار**، حدد **أدوار الإدارة**.

22. في جزء **إدارة أدوار المسؤولين** الذي يظهر، ضمن خيار **الوصول إلى مركز المسؤولين**، لاحظ الأدوار الثلاثة المحددة واسم المجموعة التي تم تعيينها منها إلى ليني. لاحظ أيضًا كيف تظهر الأدوار الثلاثة باللون الرمادي. يشير هذا إلى أنه لا يمكنك إلغاء تحديد الأدوار من هذه النافذة. نظرًا لتعيين الأدوار إلى ليني من مجموعة أدوار تحتوي على هذه الأدوار، يمكنك فقط إلغاء تعيين الأدوار عن طريق إزالة ليني كعضو في مجموعة الأدوار. لقد تحققت للتو من تعيين هذه الأدوار إلى ليني. أغلق جزء **إدارة أدوار المسؤول** هذا.

23. ابق مسجلًا في LON-CL1 ومركز مسؤولي Microsoft 365 باسم هولي ديكسون.

### المهمة 3 - تعيين دور مسؤول باستخدام Windows PowerShell  

في هذه المهمة، ستستخدم Windows PowerShell لتعيين دور لحساب مستخدم. سيؤدي القيام بذلك إلى منحك خبرة في تنفيذ وظيفة الإدارة هذه في PowerShell، حيث يفضل بعض المسؤولين إجراء الصيانة مثل هذه باستخدام PowerShell.  

في هذه المهمة، تريد هولي تعيين باتي فرنانديز لدور مسؤول دعم الخدمات. لإضافة مستخدم إلى دور مسؤول باستخدام وحدة Microsoft Graph PowerShell، يجب أولًا الحصول على معرف العنصر للمستخدم ومعرف العنصر للدور. إذا لم يتم تمكين الدور بعد (بمعنى أنه لم يتم تعيينه لمستخدم أو لم يتم تمكينه فعليًا)، فيجب عليك تمكين الدور أولًا قبل أن تتمكن من تعيينه إلى مستخدم باستخدام PowerShell. في هذه المهمة، ستقوم بتمكين دور مسؤول دعم الخدمة أولًا قبل تعيينه إلى باتي فرنانديز.

يمكنك PowerShell أيضًا من عرض جميع المستخدمين المعينين لدور معين، والذي يمكن أن يكون مهما جدًا عند تحرير توزيع Microsoft 365. في هذه المهمة، ستتعلم أيضا كيفية استخدام PowerShell لعرض جميع المستخدمين المعينين لدور معين. 

1. في LON-CL1، حدد أيقونة Windows PowerShell على شريط المهام الذي تركته مفتوحًا من النشاط العملي سابق. إذا أغلقت نافذة PowerShell، فافتح مثيلًا غير مقيد لها باستخدام نفس التعليمات كما كان من قبل. 

2. يجب أن تظل جلسة PowerShell متصلة ب Microsoft Graph PowerShell من النشاط العملي لسابق الذي قمت فيه باسترداد مجموعة محذوفة باستخدام PowerShell. ومع ذلك، إذا قمت بإغلاق PowerShell مسبقًا وأعدت فتحه للتو، فاستورد الوحدة الفرعية Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement باستخدام الخطوات من النشاط العملي السابق. 

3. لتنفيذ مهام صيانة مستخدم Microsoft 365 في Microsoft Graph PowerShell، يجب أولًا استيراد وحدة مستخدم Microsoft.Graph وطلب أذونات القراءة/الكتابة. لاستيراد هذه الوحدة الفرعية، اكتب الأمر التالي في موجه الأوامر ثم اضغط على مفتاح الإدخال:   <br/>

        Import-Module Microsoft.Graph.Users

4. في النشاط العملي السابق، قمت بالاتصال بـ Microsoft Graph وطلبت أذونات "Directory.ReadWrite.All" لتشغيل cmdlets التي استعادت المجموعة المحذوفة. لتحديث عناصر المستخدم والدور في هذه المهمة، يجب على هولي الآن طلب أذونات القراءة/الكتابة لكل عنصر. لطلب هذه الأذونات، اكتب الأمر التالي في موجه الأوامر ثم اضغط على مفتاح الإدخال:  <br/>

        Connect-MgGraph -Scopes 'User.ReadWrite.All', 'RoleManagement.ReadWrite.Directory'

5. في نافذة **اختيار حساب** التي تظهر، حدد حساب هولي ديكسون. 

6. في مربع الحوار **الأذونات المطلوبة** الذي يظهر، حدد خانة الاختيار **الموافقة نيابة عن مؤسستك**، ثم حدد **موافقة**.

7. يريد هولي تعيين **باتي فرنانديز** لدور **مسؤول دعم الخدمات**. لتعيين هذا الدور باستخدام Microsoft Graph PowerShell، يجب أولًا الحصول على معرف العنصر لدور مسؤول دعم الخدمات بحيث يمكنك تعيينه إلى باتي. ومع ذلك، في Microsoft Graph PowerShell، يمكنك فقط تعيين الأدوار التي تم "تمكينها". الأدوار الممكنة هي أدوار تم تمكينها إما من قالب دور، أو تم تعيينها بالفعل للمستخدمين من خلال PowerShell أو مركز مسؤولي Microsoft 365. <br/>

    **هام:** قبل تنفيذ هذه الخطوة، تحقق من أن نافذة PowerShell في وضع ملء الشاشة. يظهر اسم الدور في العمود الأخير في أقصى الجانب الأيمن من الشاشة. إذا لم تكن في وضع ملء الشاشة، فلن ترى اسم الدور المقترن بكل معرّف عنصر. 

    لعرض جميع الأدوار المُمكنة في Microsoft 365، أدخل الأمر التالي في موجه الأوامر ثم اضغط على زر الإدخال: <br/>
    
        Get-MgDirectoryRole    <br/>

    **ملاحظة:** يعرض هذا الأمر الأدوار التي تم تمكينها حتى الآن في Microsoft 365. إذا ظهر دور مسؤول دعم الخدمات في هذه القائمة، يمكنك المتابعة مباشرة إلى الخطوة 13 لتعيين الدور إلى باتي. ومع ذلك، نظرًا لعدم تضمين مسؤول دعم الخدمات في قائمة الأدوار المُمكنة هذه، يجب تنفيذ الخطوات من 8 إلى 12 لتمكين الدور من قالب الدور المقابل له قبل أن تتمكن من تعيين باتي للدور في الخطوة 13. 

8. لتمكين دور في Microsoft Graph PowerShell، يجب أولًا تحديد موقع القالب الخاص به للحصول على معرّف عنصر القالب. تحتاج إلى معرفة معرّف عنصر القالب لتمكين الدور من القالب. هناك طريقتان يمكنك من خلالهما عرض قوالب الدور - يمكنك إما عرض قائمة قوالب الأدوار بأكملها، أو يمكنك عرض القالب لدور معين. كتجربة تعليمية، ستقوم بتنفيذ كلا الطريقتين حتى تتمكن من رؤية الفرق. <br/>

    لنبدأ بعرض القائمة الكاملة لقوالب الأدوار جنبًا إلى جنب مع معرّف العنصر واسم العرض. للقيام بذلك، اكتب الأمر التالي، ثم اضغط زر الإدخال: <br/>

        Get-MgDirectoryRoleTemplate | Format-List Id, DisplayName   <br/>

    كما ترى بعد تشغيل هذا الأمر، يجب التمرير عبر قائمة قوالب الأدوار بحثًا عن دور مسؤول دعم الخدمات. يمكنك أن ترى بسهولة كيف يمكن أن يكون هذا مملًا. كبديل، قم بتشغيل الأمر التالي للاستعلام عن قالب دور معين - في هذه الحالة، قالب دور "مسؤول دعم الخدمات": <br/>

        Get-MgDirectoryRoleTemplate | ? DisplayName -eq "Service Support Administrator"   <br/>

    بعد تشغيل هذا الأمر، يمكنك أن ترى أنه يعرض قالب الدور المطلوب فقط. من الواضح أنه قد تكون هناك أوقات يكون فيها عرض قائمة قوالب الأدوار بأكملها ضروريًا. ولكن عندما تحتاج إلى البحث عن قالب دور واحد، سيكون تشغيل أمر PowerShell الثاني أكثر كفاءة بكثير من الاضطرار إلى التمرير عبر قائمة القوالب بأكملها.
    
9. الآن بعد أن استعلمت عن قالب دور مسؤول دعم الخدمات في الخطوة السابقة، قم بتمييز معرفه****(على سبيل المثال، fe930be7-5e62-47db-91af-98c3a49a38b1) واضغط على **Ctrl+C** لنسخه إلى الحافظة (عند نسخه، يختفي التمييز).

10. ستقوم الآن بإنشاء متغيّر يلتقط سمات قالب مسؤول دعم الخدمات. عند الكتابة الأمر التالي، اضغط على **Ctrl+V** للصق معرّف قالب مسؤول دعم الخدمات الذي نسخته إلى الحافظة في الخطوة السابقة. <br/>

    في موجه الأوامر، اكتب الأمر التالي ثم اضغط على زر الإدخال: <br/>

        $ServiceSupportRoleTemplate = @{ RoleTemplateID = "paste in template ID here" }  <br/>

    على سبيل المثال: $ServiceSupportRoleTemplate = @{ RoleTemplateID = "fe930be7-5e62-47db-91af-98c3a49a38b1" }

11. أنت الآن جاهز لتمكين دور مسؤول دعم الخدمات استنادًا إلى سمات القالب التي سجلتها في متغيّر $ServiceSupportRoleTemplate. اكتب الأمر التالي ثم اضغط على زر الإدخال:  <br/>

        New-MgDirectoryRole -BodyParameter $ServiceSupportRoleTemplate

12. للتحقق من تمكين دور مسؤول دعم الخدمات، اكتب الأمر التالي واضغط على زر الإدخال. سيعرض هذا الأمر قائمة الأدوار المُمكنة:  <br/>
            
        Get-MgDirectoryRole <br/>

    **ملاحظة:** يعرض هذا الأمر معرّف العنصر لكافة الأدوار المُمكنة، بما في ذلك دور مسؤول دعم الخدمات الذي قمت بتمكينه للتو من قالبه. ستقوم لاحقًا بنسخ ولصق معرّف العنصر لدور مسؤول دعم الخدمات في الخطوة 15 عند تعيين باتي لهذا الدور.

13. لتعيين باتي فرنانديز إلى دور مسؤول دعم الخدمات الذي تم تمكينه حديثًا، يجب أولًا الحصول على معرّف العنصر لحساب مستخدم باتي. اكتب الأمر التالي ثم اضغط على زر الإدخال: <br/>

        Get-MgUser | Format-List ID, DisplayName

14. الآن بعد أن عرفت معرّف العنصر لدور مسؤول دعم الخدمات الذي تم تمكينه مؤخرًا ومعرّف العنصر لحساب مستخدم باتي، يمكنك تعيين الدور إلى باتي. قم بتنفيذ الخطوات التالية لإكمال هذه العملية: <br/>

    أ. في الأمر السابق، قمت بعرض قائمة المستخدمين النشطين. قم بتمييز **معرّف** حساب باتي وانسخه (**Ctrl+C**) إلى الحافظة. يختفي التمييز بمجرد نسخه إلى الحافظة.  <br/>

    ب. قم بتشغيل الأمر التالي الذي ينشئ متغيرًا يحتوي على عنصر الدليل لحساب مستخدم باتي. عند كتابة هذا الأمر، الصق (**Ctrl+V**) المُعرّف الذي قمت بنسخه للتو لحساب مستخدم باتي. <br/>

        $UserObject = @{ "@odata.id" = "https://graph.microsoft.com/v1.0/directoryObjects/paste in Patti's user account ID here" }  <br/>

    على سبيل المثال: $UserObject = @{ "@odata.id" = "https://graph.microsoft.com/v1.0/directoryObjects/22fddbf7-42d2-4698-be65-ebc972a023e3" }

    جـ. في الخطوة 12، قمت بعرض قائمة الأدوار الممكنة. ميّز مُعرّف دور مسؤول دعم الخدمة ثم انسخه (**Ctrl+C**) إلى الحافظة. <br/>

    د. شغّل الأمر التالي الذي يقوم بتعيين المتغير الذي يحتوي على حساب المستخدم باتي ($UserObject) لدور الدليل. عند كتابة هذا الأمر، الصق (**Ctrl+V**) المُعرّف الذي قمت للتو بنسخه لدور مسؤول دعم الخدمات. <br/> 

        New-MgDirectoryRoleMemberByRef -DirectoryRoleId 'paste in the ID of the role here' -BodyParameter $UserObject
                
15. تريد الآن التأكد من تعيين باتي لدور مسؤول دعم الخدمات. لقد قمت مسبقًا بنسخ مُعرّف الكائن لهذا الدور إلى الحافظة، وقمت بلصقه في الأمر السابق. يجب لصقه في هذا الأمر أيضًا. اكتب الأمر التالي ثم اضغط على Enter:
    
        Get-MgDirectoryRoleMember -DirectoryRoleId 'paste in the ID of the role here' 
                
16. يعرض الأمر السابق فقط مُعرّفات المستخدمين المعينين للدور المحدد. ومع ذلك، يمكنك مطابقة المُعرّف المعروض مع مُعرّف باتي للتحقق من تعيين دور **مسؤول دعم الخدمات** لحسابها. كما ترى، باتي هو المستخدم الوحيد المعين للدور. 

17. دعونا الآن نكرر هذه العملية لرؤية جميع المستخدمين المعينين لدور المسؤول العام. كرر الخطوة 15 للتحقق من عدد مستخدمي Adatum الذين تم تعيينهم لدور **المسؤول العام**. لإكمال هذا الأمر، يجب عليك أولًا نسخ (**Ctrl+C**) مُعرّف دور المسؤول العام إلى الحافظة. يمكنك العثور على هذا المعرف في قائمة الأدوار المُمكّنة عند تشغيل الخطوة 12. <br/>

    **تحذير:** انسخ معرف دور المسؤول العام وليس معرف قالب دور المسؤول العام.

18. تحقق من وجود العديد من مستخدمي Adatum الذين تم تعيينهم لدور المسؤول العام. في سيناريو واقعي، سيستخدم مسؤول Microsoft 365 أمر PowerShell هذا لمراقبة عدد المسؤولين العامين الموجودين في توزيع Microsoft 365 الخاص بهم. سيقومون بعد ذلك بإزالة دور المسؤول العام من أي مستخدمين لا ينبغي لهم حقًا الحصول عليه (تذكر أن أفضل إرشادات الممارسة هي أن يكون هناك ما بين 2 إلى 4 مسؤولين عامين في توزيع Microsoft 365، اعتمادًا على حجم المؤسسة).  <br/>

    في حالة هذا النشاط العملي، وبينما قام موفر استضافة نشاطك العملي بتعيين دور المسؤول العام لمستخدمين آخرين غير مسؤول MOD (وقمت بتعيينه إلى هولي ديكسون)، فستترك هؤلاء المستخدمين كما هم. في توزيع Adatum الوهمي هذا، لا جدوى من إضاعة وقتك في إزالة هذا الدور من حساباتهم. بالإضافة إلى ذلك، تعتمد بعض مهام النشاط العملي المستقبلية على تعيين هؤلاء المستخدمين لدور المسؤول العام. <br/>

    **هام:** تذكر فقط أنه في عملية النشر في العالم الحقيقي، يجب على مسؤول Microsoft 365 مراقبة دور المسؤول العام بشكل دوري للحفاظ على عدد المستخدمين المعينين بين 2 و4.
    
19. اترك جلسة عمل Windows PowerShell مفتوحة لتمارين النشاط العملي المستقبلية، ولكن قم بتقليلها قبل الانتقال إلى المهمة التالية.


### المهمة 4 - التحقق من صحة تعيينات الأدوار 

في هذه المهمة، ستبدأ بفحص الخصائص الإدارية لمستخدمين اثنين، جوني شيرمان ولين روبينز. ستقوم بعد ذلك بتسجيل الدخول إلى الصفحة الرئيسية لـ Microsoft 365 على الجهاز الظاهري للعميل 2 (LON-CL2) باعتبارك كل مستخدم لتأكيد العديد من التغييرات التي أجريتها عند إدارة تفويضهم الإداري في المهام السابقة. أخيرًا، باعتبارك لين روبينز، ستقوم بتنفيذ مهمتين هامتين لصيانة حساب المستخدم - إعادة تعيين كلمات المرور وحظر حسابات المستخدم.

1. في LON-CL1، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى مركز مسؤولي Microsoft 365 باسم هولي ديكسون. إذا لم يكن الأمر كذلك، فقم بذلك الآن.

2. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، إذا لم تكن تعرض **المستخدمين النشطين**، فانتقل إلى هذه الصفحة الآن.  

3. في قائمة **المستخدمين النشطين**، حدد **جوني شيرمان**. 

4. في نافذة خصائص **جوني شيرمان**، يتم عرض علامة التبويب **الحساب** بشكل افتراضي. ضمن قسم **الأدوار**، يجب أن يشير إلى أن جوني ليس لديها **وصول المسؤول**. حدّد **X** في الزاوية اليمنى العليا لإغلاق نافذة خصائص جوني.

5. في قائمة **المستخدمين النشطين**، حدد **لين روبينز**. 

6. في نافذة خصائص **لين روبينز**، يجب أن يشير ذلك إلى أنه تم تعيين دور **مسؤول المستخدم** للين. أغلق نافذة خصائص لين.

7. التبديل إلى الجهاز الظاهري للعميل 2 (**LON-CL2**).

8. في **LON-CL2**، على شاشة تسجيل الدخول، ستقوم بتسجيل الدخول كحساب **مسؤول** محلي باستخدام كلمة مرور **Pa55w.rd**.

9. إذا ظهرت نافذة **الشبكات**، حدد **نعم**.

10. على شريط المهام، حدد أيقونة **Microsoft Edge**. قم بتكبير نافذة متصفحك Edge إذا لزم الأمر.

11. في متصفحك **Edge**، انتقل إلى **https://portal.office.com**. 

12. ستبدأ بتسجيل الدخول إلى Microsoft 365 باسم **جوني شيرمان**. في نافذة **تسجيل الدخول**، أدخل **JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر التي يوفرها لك موفر استضافة النشاط العملي). نظرًا لأنك تقوم بتسجيل الدخول باسم جوني شيرمان، أدخل **كلمة مرور المستخدم** المقدمة لك من قبل موفر استضافة نشاطك العملي في نافذة **إدخال كلمة المرور**. <br>

    في مربع الحوار **تحديث كلمة المرور** الذي يظهر، أدخل **كلمة مرور المستخدم** المقدمة من قبل موفر استضافة نشاطك العملي في حقل **كلمة المرور الحالية**. ثم أدخل كلمة مرور المستخدم الجديدة في حقلي **كلمة المرور الجديدة** و**تأكيد كلمة المرور** وحدد **تسجيل الدخول**.

13. في نافذة **هل تريد البقاء مسجلًا الدخول؟**، حدد خانة الاختيار **عدم إظهار هذا مرة أخرى**، ثم حدد **نعم**. إذا ظهرت نافذة **حفظ كلمة المرور**، حدد **لا أبدًا**.

14. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365** في منتصف الصفحة، فحدد السهم للأمام (>) مرتين ثم علامة الاختيار لإغلاقه.

15. إذا ظهرت نافذة **البحث عن المزيد من التطبيقات** أو نافذة **إنشاء باستخدام Microsoft 365** أو أي نافذة أخرى من النوع التمهيدي، فحدد **X** في الزاوية العلوية من النافذة لإغلاقها.

16. في نافذة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، وهي الصفحة الرئيسية لـ Microsoft 365 الخاصة بجوني، تظهر لوحة تنقل على جانب الشاشة تشير إلى التطبيقات التي يملك المستخدم الإذن بالوصول إليها. في جزء **التطبيقات** هذا، لاحظ كيف لا يتم عرض خيار **المسؤول**. وذلك لأن جوني لم يتم تعيينه أبدًا لدور مسؤول Microsoft 365. 

17. ستقوم الآن بتسجيل الخروج من Microsoft 365 باسم جوني. في **Microsoft Edge**، في أعلى يمين صفحة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، حدد أيقونة المستخدم الخاصة بـ **جوني شيرمان** (الدائرة الموجودة في الزاوية العلوية التي تحتوي على صورة جوني)، وفي نافذة **جوني شيرمان** التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج.** 

18. ستقوم الآن بتسجيل الدخول مرة أخرى إلى Microsoft 365 باسم **لين روبينز**. في علامة تبويب متصفح **Edge** الحالي لديك، يجب أن تظهر رسالة تشير إلى **جوني، لقد قمت بتسجيل الخروج الآن**. في هذه النافذة، يتوفر لك خيار تسجيل الدخول مرة أخرى باسم جوني، أو تسجيل الدخول كمستخدم مختلف. <br/>

    حدد **التبديل إلى حساب مختلف**، وفي حقل **عنوان البريد الإلكتروني** الذي يظهر، أدخل **LynneR@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر التي يوفرها لك مزود استضافة نشاطك العملي)، ثم حدد **تسجيل الدخول**. في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل **كلمة مرور المستخدم** المقدمة من قبل موفر استضافة نشاطك العملي وحدد **تسجيل الدخول**. <br>

    في مربع الحوار **تحديث كلمة المرور** الذي يظهر، أدخل **كلمة مرور المستخدم** المقدمة من قبل موفر استضافة نشاطك العملي في حقل **كلمة المرور الحالية**. ثم أدخل كلمة مرور المستخدم الجديدة في حقلي **كلمة المرور الجديدة** و**تأكيد كلمة المرور** وحدد **تسجيل الدخول**. 

19. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365**، فحدد السهم المتجه للأمام (>) مرتين، ثم حدد علامة الاختيار لإغلاق النافذة.

20. إذا ظهرت نافذة **البحث عن المزيد من التطبيقات** أو نافذة **إنشاء باستخدام Microsoft 365** أو أي نافذة أخرى من النوع التمهيدي، فحدد **X** في الزاوية العلوية من النافذة لإغلاقها.

21. في نافذة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، وهي الصفحة الرئيسية للين في Microsoft 365، لاحظ كيف يتم عرض أيقونة **المسؤول** في جزء التنقل على جانب الشاشة. تظهر هذه الأيقونة بسبب تعيين لين لدور مسؤول Microsoft 365. حدد أيقونة **المسؤول** لفتح مركز مسؤولي Microsoft 365.

22. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **المستخدمين** في جزء التنقل، ثم حدد **المستخدمين النشطين**. 

23. باعتبارها **مسؤولة المستخدم**، تتمتع لين بالصلاحية لتغيير كلمات مرور المستخدم. تواصلت لين مؤخرًا مع **دييغو سيسيلياني** و**براديب جوبتا**، حيث أبلغ كل منهما أن كلمات المرور الخاصة بهما ربما تعرضت للاختراق. وفقًا لسياسة شركة Adatum، يتعين على لين إعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهما إلى قيمة مؤقتة، ثم إجبارهما على إعادة تعيين كلمة المرور الخاصة بهما عند تسجيل الدخول التالي.   <br/>

    في قائمة **المستخدمين النشطين**، أثناء تحريك الماوس من حساب مستخدم إلى آخر، لاحظ أيقونة **المفتاح (إعادة تعيين كلمة المرور)** التي تظهر على يمين اسم كل مستخدم. حدد أيقونة المفتاح الذي تظهر على يمين اسم **دييغو سيسيلياني**.

24. في نافذة **إعادة تعيين كلمة المرور** الخاصة بدييغو، إذا كانت خانة الاختيار **إنشاء كلمة مرور تلقائيًا** تعرض علامة اختيار، فحدد هذه الخانة لمسحها. سيؤدي ذلك إلى تمكين لين من تعيين كلمة مرور مؤقتة إلى دييغو يدويًا.  

25. أدخل **دييغو** في حقل **كلمة المرور**. ملحوظة على يمين كلمة المرور، يعرض النظام رسالة تشير إلى أن هذه كلمة مرور **ضعيفة**. لاحظ أيضًا الرسالة التي تظهر أسفل الحقل والتي تشير إلى متطلبات كلمة المرور القوية. أخيرًا، لاحظ كيف أن زر **إعادة تعيين كلمة المرور** الموجود في أسفل اللوحة غير ممكّن. **سيتم تمكين هذا الزر فقط بعد إدخال كلمة مرور قوية**.  

26. تأكد من تحديد خانة الاختيار **مطالبة هذا المستخدم بتغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول لأول مرة** (إذا لم يكن الأمر كذلك، فحددها الآن لإظهار علامة اختيار). أدخل **Pa55w.rd** في حقل **كلمة المرور**. لاحظ أن حقل **كلمة المرور** يشير إلى أن هذه كلمة مرور قوية. <br/>

    ومع ذلك، حدد الآن خانة الاختيار **مطالبة هذا المستخدم بتغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول لأول مرة** لإلغاء تحديدها. لاحظ رسالة الخطأ التي تظهر والتي تشير إلى أن كلمة المرور (Pa55w.rd) تحتوي على كلمة أو عبارة أو سلسلة من الأرقام مما يجعلها قابلة للتخمين بسهولة. في هذه الحالة، قمت بإدخال نسخة مختلفة من الكلمة **password**، مما سيؤدي إلى حدوث هذا الخطأ. يسمح لك النظام بإدخال كلمة المرور هذه إذا أجبرت المستخدم على تغييرها عند تسجيل الدخول لأول مرة. ولكن إذا لم تجبر المستخدم على إدخال كلمة مرور مختلفة عند تسجيل الدخول لأول مرة، فلن يُسمح له بإدخال كلمة المرور هذه.

27. بعد هاتين المحاولتين الفاشلتين لإدخال كلمة المرور، قررت لين السماح لـ Microsoft 365 بإنشاء كلمة مرور تلقائيًا. حدّد خانة الاختيار **إنشاء كلمة مرور تلقائيًا** حتى يتم عرض علامة اختيار. 
    
28. ستكون كلمة المرور التي يتم إنشاؤها تلقائيًا مجرد كلمة مرور مؤقتة لأن لين تريد إجبار دييغو على تغييرها في المرة التالية التي يقوم فيها بتسجيل الدخول. لذلك، تأكد من أن خانة الاختيار **مطالبة هذا المستخدم بتغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول لأول مرة** تعرض علامة اختيار؛ إذا كانت الخانة خالية، فحددها حتى تعرض علامة اختيار.

29. حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.

30. إذا طُلب منك حفظ كلمة المرور، حدد **لا أبدًا** لإغلاق النافذة.

31. يجب أن تتلقى رسالة خطأ تشير إلى أنه لا يمكنك إعادة تعيين كلمة مرور دييغو لأنه تم تعيين دور المسؤول له. في حالة دييغو، قمت بتعيين دور مسؤول الفواتير له في وقت سابق في هذا النشاط العملي. نظرًا لأن المسؤولين العموميين فقط يمكنهم تغيير كلمة مرور مسؤول آخر، ولأن ليني ليست مسؤولًا عامًا، سيتعين عليها أن تطلب من هولي ديكسون إجراء هذا التغيير. حدد **إغلاق** في جزء **إعادة تعيين كلمة المرور**. 

32. إذا ظهرت نافذة طلب استطلاع، فحدد **إلغاء**.

33. تريد الآن تغيير كلمة مرور براديب غوبتا. في **قائمة المستخدمون النشطون**، حدد أيقونة **المفتاح (إعادة تعيين كلمة مرور)** التي تظهر على يمين **براديب جوبتا**. 

34. في نافذة **إعادة تعيين كلمة المرور** التي تظهر لبرادي، تحقق من أن **خانة الاختيار** إنشاء كلمة مرور تلقائيا تعرض علامة اختيار؛ إذا لم تكن كذلك، فحدد هذا المربع الآن بحيث يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء كلمة مرور لبراديب.  <br/>

    هذه مجرد كلمة مرور مؤقتة لأن ليني يريد إجبار براديب على تغييرها في المرة التالية التي يقوم فيها بتسجيل الدخول. لذلك، تأكد من أن خانة الاختيار **مطالبة هذا المستخدم بتغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول لأول مرة** تعرض علامة اختيار؛ إذا كانت الخانة خالية، فحددها حتى تعرض علامة اختيار.
    
35. حدد زر **إعادة تعيين كلمة المرور**.

36. في نافذة **تمت إعادة تعيين كلمة المرور**، يجب أن تتلقى رسالة تشير إلى أنك قمت بإعادة تعيين كلمة المرور لبراديب بنجاح. حدد **إغلاق**.

37. اكتشفت الإدارة مؤخرًا أن اسم المستخدم الخاص بأليكس ويلبر ربما تم اختراقه. ونتيجة لذلك، طُلب من ليني حظر حساب أليكس بحيث لا يمكن لأي شخص تسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم الخاص به حتى تتمكن الإدارة من تحديد مدى المشكلة. في قائمة **المستخدمين النشطين**، حدد خانة الاختيار على يسار اسم **أليكس ويلبر** (لا تحدد اسم أليكس نفسه).  <br/>

    **هام:** نظرًا لأنك ستقوم بتشغيل أمر عمومي بدلًا من أمر مرتبط بحساب أليكس، فأنت تريد فقط تحديد حساب أليكس في قائمة المستخدمين النشطين. إذا تم تحديد أي حساب مستخدم آخر، يجب إلغاء تحديد حساب المستخدم هذا قبل المتابعة. قم بالتمرير عبر قائمة المستخدمين النشطين وتحقق من عدم تحديد أي حساب مستخدم آخر. إذا تم تحديد حساب آخر غير أليكس، فحدد خانة الاختيار الخاصة بالحساب لإلغاء تحديده. **يجب تحديد حساب أليكس ويلبر فقط.**

38. في شريط القوائم في أعلى الصفحة، حدد أيقونة **علامة الحذف (...)** لعرض قائمة منسدلة بالإجراءات الإضافية. في القائمة التي تظهر، حدد **تحرير حالة تسجيل الدخول**.

39. في جزء **حظر تسجيل الدخول** الذي يظهر، تحقق من ظهور عنوان البريد الإلكتروني لأليكس أسفل عنوان **حظر تسجيل الدخول**. حدد خانة اختيار **حظر هذا المستخدم من تسجيل الدخول**، ثم حدد **حفظ التغييرات.** 

40. يجب أن تعرض نافذة **حظر تسجيل الدخول** رسالة تشير إلى أن أليكس محظور الآن من تسجيل الدخول (ولا يمكن لأي شخص تسجيل الدخول باستخدام اسم مستخدم أليكس في حالة اختراق اسم المستخدم الخاص به بالفعل). بالإضافة إلى ذلك، سيتم تسجيل خروج أليكس تلقائيًا من خدمات Microsoft في غضون 60 دقيقة. حدد **X** في الجزء العلوي الأيمن من الجزء لإغلاقه. 

41. لقد تم إبلاغ ليني للتو بأن اسم مستخدم **نستور ويلك** قد تم اختراقه أيضًا. كرر الخطوات من 37 إلى 40 لمنع نستور من تسجيل الدخول (ولحظر أي شخص آخر من استخدام اسم المستخدم لتسجيل الدخول). <br/>

    عندما حاولت حظر تسجيل دخول نستور، يجب أن تكون قد تلقيت رسالة خطأ تشير إلى **تعذر حفظ التغييرات**. السبب في تلقي هذا الخطأ هو أن نستور هو مسؤول عام، وليني ليست كذلك. يمكن للمسؤول العام فقط منع مسؤول عام آخر من تسجيل الدخول. ستحتاج ليني أن تطلب من هولي ديكسون إجراء هذا التغيير <br/>

    أغلق جزء **حظر تسجيل الدخول**.

42. لقد حظرت سابقًا أليكس ويلبر من تسجيل الدخول. للتحقق مما إذا كان محظورًا، ستحاول تسجيل الدخول باسم أليكس. سجل الخروج من Microsoft 365 عن طريق تحديد أيقونة المستخدم لـ **ليني روبينز** (الدائرة التي تحتوي على صورة ليني في الزاوية العلوية)، وفي نافذة **ليني روبينز** التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج.** 

43. كأفضل ممارسة، أغلق جميع علامات تبويب المتصفح باستثناء علامة التبويب **تسجيل الخروج** بمجرد تسجيل الخروج. في علامة التبويب **تسجيل الخروج**، انتقل إلى **https://portal.office.com**. 

44. في نافذة **اختيار حساب**، حدد **استخدام حساب آخر**. في نافذة **تسجيل الدخول**، أدخل **AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(حيث xxxxxZZZZZZ هو معرّف حساب المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك العملي). في نافذة إدخال **كلمة المرور**، أدخل **كلمة مرور** المستخدم التي يوفرها موفّر استضافة النشاط العملي.  <br/>

    يجب أن تظهر نافذة **اختيار حساب**، ويجب أن تعرض رسالة خطأ تشير إلى **أنه تم تأمين حسابك. اتصل بمسؤول الدعم لإلغاء تأمينه، ثم حاول مرة أخرى.** لقد تحققت للتو من أن أليكس (أو شخص حصل على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بأليكس) لا يمكنه تسجيل الدخول. <br/>

    **ملاحظة:** قد يستغرق الأمر بضع دقائق حتى يتم تنفيذ حظر الحساب بشكل كامل. حتى يتم تنفيذ حظر النظام، قد يظل أليكس قادرًا على تسجيل الدخول، ولكن لن تتوفر له أي من خدمات Microsoft 365، ولن يظهر في مدخل Microsoft 365. بمجرد إلغاء حظر الحساب، ستصبح الخدمات متاحة مرة أخرى. <br/>

    إذا كان بإمكانك تسجيل الدخول باسم أليكس، فسجل خروجك وانتظر بضع دقائق. قد يكون هذا وقتا مناسبًا لأخذ استراحة قصيرة. ثم حاول تسجيل الدخول مرة أخرى باسم أليكس. بحلول هذا الوقت، من المفترض أن تتلقى رسالة الخطأ التي تشير إلى أن حساب أليكس قد تم حظره من تسجيل الدخول. 
    
45. بدّل مرة أخرى إلى **LON-CL1**. 

46. في **LON-CL1**، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى **Microsoft 365** باعتبارك هولي ديكسون في متصفحك Edge. يجب عرض قائمة **المستخدمين النشطين** في **مركز مسؤولي Microsoft 365** في وقت سابق من هذه المهمة. 

47. وبعد مزيد من التحقيق، قرر مدير التكنولوجيا الرئيسي (CTO) في شركة Adatum أن حساب أليكس ويلبر لم يتم اختراقه في الواقع؛ لذلك، طلب مدير التكنولوجيا الرئيسي من هولي إزالة الحظر على حساب المستخدم أليكس. كرر الخطوات من 37 إلى 40 لإلغاء حظر حسابه. لاحظ كيف أن نافذة **حظر تسجيل الدخول** من الخطوة 39 تعرض الآن نافذة **إلغاء حظر تسجيل الدخول** بدلًا من ذلك.  <br/>

    في نافذة **إلغاء حظر تسجيل الدخول**، تم تحديد خانة الاختيار **حظر هذا المستخدم من تسجيل الدخول** حاليًا. حدد خانة الاختيار هذا لمسحها، ثم حدد **حفظ التغييرات**. <br/>
    
    **هام:** يتم عرض رسالة تحذير تشير إلى أنه قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 15 دقيقة قبل أن يتمكن أليكس من تسجيل الدخول مرة أخرى. نظرًا للقيود الزمنية المتعلقة بالتدريب، **فلن** تحاول التحقق مما إذا كان بإمكان أليكس تسجيل الدخول مرة أخرى. إذا أردت، يمكنك محاولة تسجيل الدخول باسم أليكس في وقت لاحق إذا كنت في استراحة أو لديك وقت فراغ وترغب في تجربة ذلك. في الوقت الحالي، ابقَ في LON-CL1 وأغلق ببساطة نافذة **إلغاء حظر تسجيل الدخول**.
    
48. في LON-CL1، اترك المتصفح وجميع علامات التبويب مفتوحة وانتقل إلى التمرين التالي. 


# نهاية النشاط العملي 2

