# مسار التعليم 3 - النشاط العملي 3 - التدريب 1 - تنفيذ أوصاف الحساسية باستخدام Microsoft Entra ID Protection

بصفتك هولي ديكسون، مسؤول Microsoft 365 الجديد في Adatum، لديك Microsoft 365 تم نشره في بيئة نشاط عملي ظاهرية. مع استمرارك في مشروعك Microsoft 365 التجريبي، فإن خطواتك التالية هي تنفيذ أوصاف الحساسية باستخدام Microsoft Entra ID Protection في Adatum. في هذا النشاط العملي، ستقوم بإنشاء وصف ونشره، وستختبر وصف منشور. ومع ذلك، عند القيام بذلك، لن تتمكن من اختبار الوصف الذي قمت بإنشائه في هذا النشاط العملي. بدلًا من ذلك، ستختبر وصفًا مختلفًا.

**هام:** عند نشر وصف حساسية جديد ونهج وصف، فقد يستغرق انتشارهما عبر Microsoft 365 ما يصل إلى 24 ساعة. وبناءً على ذلك، لن تتمكن من اختبار الوصف الذي قمت بإنشائه في هذا النشاط العملي. بدلًا من ذلك، ستختبر وصف حساسية موجود مسبقًا يسمى **مشروع - فالكون**. هذا الوصف الموجود مسبقًا مطابق تقريبًا للوصف الذي ستقوم بإنشائه، لذلك ستتمكن بشكل أساسي من رؤية نفس النتائج إذا تمكنت من اختبار الوصف الذي قمت بإنشائه. 


### المهمة 1 - تثبيت عميل الوصف الموحد لـ Microsoft Entra ID Protection

لتنفيذ أوصاف الحساسية كجزء من مشروعك التجريبي في Adatum، يجب عليك أولاً تثبيت عميل Microsoft Entra ID Protection من مركز التنزيل لـ Microsoft.

**ملاحظة:** على الرغم من أن عملية إعادة تسمية Azure AD إلى Microsoft Entra ID لا تزال جارية، إلا أنه لم تتم إعادة تسمية عميل Azure Information Protection حتى وقت كتابة هذه الأسطر. سيتم في النهاية إعادة تسميته إلى عميل Microsoft Entra ID Protection.

1. يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى LON-CL1 كحساب **adatum\administrator** المحلي، وفي متصفح Edge الخاص بك، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى Microsoft 365 كـ **هولي ديكسون**. 

2. في **Microsoft Edge**، افتح علامة تبويب جديدة وأدخل (أو انسخ والصق) عنوان URL التالي في شريط العناوين: **https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=53018** <br/>

    سيؤدي هذا إلى بدء تنزيل **عميل حماية البيانات في Microsoft Purview**.

3. في نافذة **التنزيلات** التي تظهر في أعلى يمين الصفحة، ستشاهد الملف **PurviewInfoProtection.exe** قيد التنزيل. بمجرد الانتهاء من تنزيل الملف، حدد الرابط **فتح الملف** الذي يظهر أسفل اسم الملف.

4. سيتم فتح معالج **حماية البيانات في Microsoft Azure**. إذا لم يتم عرض المعالج على سطح المكتب، فحدد أيقونة المعالج على شريط المهام لعرض المعالج.

5. في المعالج، في النافذة **تثبيت **عميل حماية البيانات في Microsoft Purview**** التي تظهر، حدّد خانة الاختيار **أعلم بأن الوظيفة الإضافية AIP لـ Office سيتم إلغاء تثبيتها (مطلوب)**، ثم قم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **المساعدة في تحسين حماية البيانات في Microsoft Purview عن طريق إرسال إحصائيات الاستخدام إلى Microsoft**. ثم حدد زر **أوافق**.

6. بمجرد اكتمال التثبيت، حدد **إغلاق**.

لقد قمت بنجاح بتثبيت عميل الوصف الموحّد لحماية البيانات في Azure على الجهاز الظاهري LON-CL1.

### المهمة 2 - تمكين أوصاف الحساسية للملفات في SharePoint و OneDrive

في هذا التدريب ستقوم بتمكين أوصاف الحساسية لملفات Office وملفات PDF المدعومة في SharePoint و OneDrive. عندما يتم تمكين هذه الميزة، يرى المستخدمون زر **الحساسية** على الشريط حتى يتمكنوا من تطبيق الأوصاف. كما يرون أي اسم وصف مطبق على شريط الحالة. بالنسبة إلى SharePoint، يمكن للمستخدمين أيضا رؤية أوصاف الحساسية وتطبيقها من جزء التفاصيل.

يؤدي تمكين هذه الميزة أيضًا إلى تمكين SharePoint و OneDrive من معالجة محتويات ملفات Office، وبشكل اختياري، مستندات PDF التي تم تشفيرها باستخدام وصف الحساسية. يمكن تطبيق الوصف في Office على الويب أو في تطبيقات Office لسطح المكتب وتحميلها أو حفظها في SharePoint و OneDrive حتى تقوم بتمكين هذه الميزة، لا يمكن لهذه الخدمات معالجة الملفات المشفرة، مما يعني أن ميزات التأليف المشترك، و eDiscovery، وتفادي فقدان البيانات، والبحث، والميزات التعاونية الأخرى لن تعمل مع هذه الملفات.

ستقوم أولاً بتمكين أوصاف الحساسية لملفات Office عبر الإنترنت المخزنة في SharePoint و OneDrive. ستقوم بعد ذلك بتمكين دعم ملفات PDF.

**ملاحظة:** كما هو الحال مع جميع تغييرات تكوين مستوى المستأجر لـ SharePoint و OneDrive، يستغرق الأمر حوالي 15 دقيقة حتى يسري مفعول التغيير.

1. في متصفح Edge الخاص بك على LON-CL1، يجب أن تظل مسجلاً الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**.

2. في متصفح Edge الخاص بك، يجب أن تظل علامة التبويب مفتوحة لـ **مركز مسؤولي Microsoft 365**. إذا لم يكن الأمر كذلك، فافتح علامة تبويب جديدة وأدخل عنوان URL التالي: **https://admin.microsoft.com**.

3. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، إذا لزم الأمر، حدد **... عرض الكل**. حدد **التوافق** ضمن المجموعة **مراكز المسؤول**. يؤدي هذا إلى فتح مدخل Microsoft Purview في علامة تبويب جديدة.

4. ستبدأ بتمكين أوصاف الحساسية لملفات Office عبر الإنترنت المخزنة في SharePoint و OneDrive. <br/>

    في مدخل **Microsoft Purview**، ضمن قسم **الحلول** في جزء التنقل، حدد **حماية البيانات**، ثم حدد **الأوصاف**.

5. في صفحة **الأوصاف**، يجب أن تظهر الرسالة التالية في منتصف الصفحة: **لم تقم مؤسستك بتشغيل القدرة على معالجة المحتوى في ملفات Office عبر الإنترنت التي تم تطبيق أوصاف حساسية مشفرة عليها والمخزنة في OneDrive و SharePoint. يمكنك تشغيلها هنا، ولكن لاحظ أن التكوين الإضافي مطلوب لبيئات متعددة الجغرافيا.** <br/>

    أسفل هذه الرسالة يوجد زر **التشغيل الآن**. حدد هذا الزر.  <br/>

    **ملاحظة:** يتم تنفيذ الأمر على الفور وعندما يتم تحديث الصفحة في المرة التالية، لن ترى الرسالة أو الزر.

6. ستقوم الآن بتمكين حماية PDF للملفات في SharePoint و OneDrive. <br/>

    في مدخل **Microsoft Purview**، ضمن **حماية البيانات** في جزء التنقل، حدد **الوصف التلقائي**.

7. في صفحة **الوصف التلقائي**، يجب أن ترى شعار **حماية ملفات PDF باستخدام الوصف التلقائي** في منتصف الصفحة. حدد عنوان **حماية ملفات PDF باستخدام الوصف التلقائي** لتشغيل حماية PDF للملفات في SharePoint و OneDrive. 

8. في مربع الحوار **الوصف التلقائي** الذي يظهر، حدد **تأكيد** لتأكيد رغبتك في تشغيل حماية PDF للملفات في SharePoint و OneDrive. 

    **ملاحظة:** يتم تشغيل الأمر على الفور وعندما يتم تحديث الصفحة في المرة التالية، لن ترى شعار **حماية ملفات PDF باستخدام الوصف التلقائي**.

9. اترك متصفحك Edge مفتوحًا بجميع علامات التبويب. 

### المهمة 3 - إنشاء وصف حساسية

في هذا التدريب، ستقوم بإنشاء وصف حساسية وإضافته إلى النهج الافتراضي بحيث يكون صالحًا لجميع مستخدمي مستأجر Adatum.

1. في متصفح Edge الخاص بك على LON-CL1، يجب أن تظل مسجلاً الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**.

2. في متصفح Edge الخاص بك، يجب أن تظل علامة التبويب مفتوحة لـ **مركز مسؤولي Microsoft 365**. إذا لم يكن الأمر كذلك، فافتح علامة تبويب جديدة وأدخل عنوان URL التالي: **https://admin.microsoft.com**.

3. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، إذا لزم الأمر، حدد **... إظهار الكل** في جزء التنقّل. حدد **التوافق** ضمن المجموعة **مراكز المسؤول**.

4. في مدخل توافق **Microsoft Purview**، حدد **حماية البيانات** في جزء التنقّل، ثم حدد **الأوصاف**. 

5. في صفحة **الأوصاف**، يتم عرض رسالة تحذير في مربع مظلل باللون الأصفر الفاتح في منتصف الصفحة تشير إلى: **لم تقم مؤسستك بتشغيل القدرة على معالجة المحتوى في ملفات Office عبر الإنترنت التي تم تطبيق أوصاف حساسية مشفرة عليها والمخزنة في OneDrive و SharePoint. يمكنك تشغيلها هنا، ولكن لاحظ أن التكوين الإضافي مطلوب لبيئات متعددة الجغرافيا.** <br/>

    حدد زر **التشغيل الآن** الذي يظهر على الجانب الأيمن من هذه الرسالة. سيُمكّن هذا Adatum من تطبيق أوصاف الحساسية داخل بيئة Microsoft 365 الخاصة به. <br/>

    لاحظ كيف تغيرت الرسالة الآن للإشارة إلى: **يمكنك الآن إنشاء أوصاف الحساسية بإعدادات الخصوصية والتحكم في الوصول لفرق العمل ومواقع SharePoint ومجموعات Microsoft 365.** 

6. في صفحة **الأوصاف**، حدد الخيار **+إنشاء وصف** الذي يظهر على شريط القائمة في منتصف الشاشة، أسفل الرسالة السابقة. سيؤدي هذا إلى بدء تشغيل معالج **وصف الحساسية الجديد**.

7. في معالج **وصف الحساسية الجديد**، في صفحة **توفير التفاصيل الأساسية لهذا الوصف**، أدخل المعلومات التالية:

    - الاسم: **PII**
    
    - الاسم المعروض: **PII**

    - الوصف للمستخدمين: **المستندات والملفات ورسائل البريد الإلكتروني التي تحتوي على معلومات تعريف شخصية (PII)**

    - وصف للمسؤولين: **المستندات والملفات ورسائل البريد الإلكتروني التي تحتوي على معلومات تعريف شخصية (PII)**

    - لون الوصف: حدد أحد الألوان التي تريد تعيينها لأوصافك للحساسية

8. حدد **التالي**.

9. في صفحة **تحديد نطاق هذه العلامة**، تأكد من تحديد خانة اختيار **العناصر** (حددها الآن إذا لزم الأمر)، ثم حدد **التالي**.

10. في صفحة **اختيار إعدادات الحماية للعناصر المصنفة**، حدد مربعي الاختيار **تطبيق أو إزالة التشفير** و**تطبيق وضع علامات على المحتوى**، ثم حدد **التالي**.

11. في صفحة **التشفير**، ستحدد من يمكنه الوصول إلى العناصر التي تم تطبيق هذا الوصف عليها. حدد الخيار **إزالة التشفير إذا تم تشفير الملف أو البريد الإلكتروني أو حدث التقويم**، ثم حدد **التالي**.

12. في صفحة **وضع علامة على المحتوى**، اضبط مفتاح تبديل **وضع علامة على المحتوى** على **تشغيل**. يعرض هذا ثلاثة خيارات تمكنك من تخصيص كيفية وضع علامة على الملفات ورسائل البريد الإلكتروني. <br/>

    حدد جميع خانات الاختيار الثلاثة. ضمن كل إعداد، حدد **تخصيص النص**. يؤدي ذلك إلى فتح جزء لتخصيص هذا الإعداد المعين. أدخل المعلومات التالية في جزء **التخصيص** لكل خيار (حدد **حفظ** بعد إدخال الإعدادات لكل خيار): <br/>

    - **إضافة علامة مائية** 
        - نص العلامة المائية: **حساس - عدم المشاركة** (تلميح: بعد إدخال هذه القيمة، انسخها (Ctrl+C) حتى تتمكن من لصقها (Ctrl+V) في إعدادي النصين الآخرين)
        - حجم الخط: **25**
        - لون الخط: **أزرق**
        - تخطيط النص: **قُطري**
            
    - **إضافة عنوان** 
        - نص العنوان: **حساس - عدم المشاركة**
        - حجم الخط: **25**
        - لون الخط: **أحمر**
        - محاذاة النص: **توسيط**
            
    - **إضافة تذييل الصفحة**
        - نص تذييل الصفحة: **حساس - عدم المشاركة**
        - حجم الخط: **25**
        - لون الخط: **أحمر**
        - محاذاة النص: **توسيط**

13. في صفحة **صنع المحتوى**، حدد **التالي**. 

14. في **صفحة التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**، قم بتعيين **مفتاح تبديل التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني** إلى **تشغيل**. يتيح ذلك سلسلة من الخيارات التي ستقوم بتحديثها في الخطوات التالية.

15. ضمن **كشف المحتوى الذي يتطابق مع هذه الشروط**، حدد **+إضافة شرط** ثم حدد **المحتوى يضم**.

16. في نافذة **المحتوى يضم**، حدد السهم المنسدل **إضافة** ثم حدد **أنواع المعلومات الحساسة**.

17. في نافذة **أنواع المعلومات الحساسة**، مرر الماوس إلى يسار عنوان عمود **الاسم**. حدد خانة الاختيار التي تظهر، والتي تحدد تلقائيًا جميع أنواع المعلومات الحساسة. حدد **إضافة**، التي ستضيف جميع أنواع المعلومات الحساسة هذه إلى التسمية الخاصة بك.

18. في صفحة **التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**، سيتم عرض جميع أنواع المعلومات الحساسة التي حددتها. قم بالتمرير إلى الأسفل في النافذة وقم بتحديث الإعدادات التالية:

    - عندما يتطابق المحتوى مع هذه الشروط: حدد **تطبيق التسمية تلقائيًا**

    - اعرض هذه الرسالة للمستخدمين عند تطبيق التسمية: أدخل **تم الكشف عن محتوى حساس وسيتم تشفيره**.
        
19. حدد **التالي**.

20. في صفحة **تعريف إعدادات الحماية للمجموعات والمواقع**، اترك خانتي الاختيار فارغتين وحدد **التالي**.

21. في صفحة **التسمية التلقائية لأصول البيانات المخططة (معاينة)،** لا تقم بتمكين التسمية التلقائية لأصول البيانات المخططة (معاينة). حدد **التالي**. 

22. في صفحة **مراجعة الإعدادات والانتهاء** ، راجع المعلومات التي أدخلتها. إذا كان هناك أي إعدادات تحتاج إلى تصحيحها، فحدد خيار **التحرير** المقابل وقم بإجراء أي تغييرات ضرورية. عندما تظهر كل المعلومات صحيحة، حدد **إنشاء تسمية**.

23. يجب أن يظهر مربع الحوار **خطأ عميل** والذي ينص على أن الكائن الثنائي كبير الحجم للقاعدة التي تم إنشاؤها للتسمية التي تحاول إنشاؤها طويل جدًا. الحد الأقصى لتحديد أنواع المعلومات الحساسة التي يمكنك إجراؤها في وقت واحد لكل قاعدة هو **49152**. عن طريق تحديد جميع أنواع المعلومات الحساسة كما فعلت في نافذة **أنواع المعلومات الحساسة** منذ بضع خطوات، لقد تجاوزت هذا الحد. <br/>

    **ملاحظة: لقد قمنا عن قصد بتحديد جميع أنواع المعلومات الحساسة بحيث تتلقى هذا الخطأ.** أردنا أن تواجه هذا الخطأ بحيث إذا حدث في بيئات الإنتاج الخاصة بك، فستعرف سبب تلقيك للخطأ وكيف يمكنك تصحيحه.  <br/>

    لتصحيح هذه المشكلة، حدد ** موافق** في مربع حوار **خطأ العميل**، ثم في صفحة **مراجعة الإعدادات والانتهاء**، قم بالتمرير لأسفل وصولًا إلى **قسم التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني** وحدد **تحرير**.
    
24. يجب أن يرجعك هذا إلى صفحة **اختيار إعدادات الحماية للعناصر المسماة** في المعالج. حدد **التالي** في هذه الصفحة، وحدد **التالي** في صفحة **التشفير**، ثم حدد **التالي** في صفحة **وضع علامة** على المحتوى. سينقلك هذا إلى صفحة **التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**. 

25. في صفحة **التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**، على يمين شرط **المحتوى يضم**، حدد أيقونة **سلة المهملات**. سيؤدي ذلك إلى إزالة شرط **المحتوى يضم** لتسمية **معلومات التعريف الشخصية** التي قمت بإنشائها. <br/>

    في الخطوات المتبقية، ستضيف شرطًا جديدًا يحتوي فقط على نوعين من معلومات الحساسية بدلًا من جميع أنواع معلومات الحساسية كما فعلت في البداية.

26. في صفحة **التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**، ضمن **الكشف عن المحتوى الذي يتطابق مع هذه الشروط**، حدد **+إضافة شرط** ثم حدد **المحتوى يضم**.

27. في نافذة **المحتوى يضم**، حدد السهم المنسدل **إضافة** ثم حدد **أنواع المعلومات الحساسة**.

28. في نافذة **أنواع المعلومات الحساسة**، في قائمة أنواع المعلومات الحساسة، حدد فقط خانتي الاختيار **رقم توجيه ABA** و**رقم التأمين الاجتماعي (SSN) في الولايات المتحدة**، ثم حدد **إضافة**. مرة أخرى في صفحة **التسمية التلقائية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني**، سيظهر كلا النوعين من المعلومات الحساسة. حدد **التالي**.

29. في صفحة **تعريف إعدادات الحماية للمجموعات والمواقع** ، اترك خانتي الاختيار فارغتين وحدد **التالي**.

30. في صفحة **التسمية التلقائية لأصول البيانات المخططة (معاينة)،** لا تقم بتمكين التسمية التلقائية لأعمدة قاعدة البيانات. حدد **التالي**.

31. في صفحة **مراجعة إعداداتك والإنهاء**، حدد **إنشاء تسمية**.

32. في صفحة **تم إنشاء وصف الحساسية الخاص بك**، حدد الخيار **عدم إنشاء نهج بعد** ثم حدد **تم**. يعيدك هذا إلى صفحة **التسميات**.

33. حان الوقت الآن لنشر تسمية **معلومات التعريف الشخصية**. في صفحة**التسميات**، إذا لم تظهر تسمية **معلومات التعريف الشخصية** في قائمة التسميات، فحدد **تحديث** على شريط القوائم. بمجرد ظهور تسمية **معلومات التعريف الشخصية**، حدد خانة الاختيار التي تظهر إلى يسارها. 

34. حدد الخيار **نشر التسمية** التي تظهر في شريط القوائم أعلى قائمة التسميات. يؤدي هذا إلى بدء معالج **إنشاء نهج** .

35. في معالج **إنشاء نهج**، في صفحة **اختيار التسميات الحساسة للنشر**، تم إدراج تسمية **معلومات التعريف الشخصية** بالفعل، لذا حدد **التالي**. 

36. في صفحة **وحدات تعيين المسؤول**، حدد **التالي** حيث ستقوم بتعيين نهج معلومات التعريف الشخصية هذا إلى الدليل الكامل لـ Adatum بدلًا من مجرد مجموعة محددة من وحدات المسؤول.

37. في صفحة **النشر للمستخدمين والمجموعات**، يمكنك اختيار ما إذا كنت تريد جعل نهجك متاح لجميع المستخدمين والمجموعات، أو يمكنك تقييد النهج على مستخدمين ومجموعات محددة. لهذا النشاط العملي، تريد إتاحة النهج للجميع. تم تحديد خيار **المستخدمين والمجموعات** بالفعل بشكل افتراضي (إذا لم يكن كذلك، فحدده الآن). سيؤدي ذلك إلى إتاحة نهجك لجميع المستخدمين والمجموعات. حدد **التالي**.  <br/>

    **ملاحظة:** عند القيام بذلك في النشر في العالم الحقيقي، إذا كنت تريد تقييد نهجك بعدد محدد من المستخدمين أو المجموعات، فيجب عليك تحديد **تحرير** وإجراء هذه التحديدات. 

38. في صفحة **إعدادات النهج**، حدد خانة الاختيار **يجب على المستخدمين تقديم مبرر لإزالة وصف ما أو خفض تصنيفه**، ثم حدد **التالي**. 

39. في صفحة **تطبيق وصف افتراضي على المستندات**، حدد **PII** في القائمة المنسدلة التي تظهر، ثم حدد **التالي**.

40. في صفحة **تطبيق وصف افتراضي على رسائل البريد الإلكتروني**، حدد **PII** في القائمة المنسدلة التي تظهر، ثم حدد **التالي**.

41. في صفحة **تطبيق وصف افتراضي على الاجتماعات وأحداث التقويم**، حدد **PII** في القائمة المنسدلة التي تظهر، ثم حدد **التالي**.

42. في صفحة **تطبيق وصف افتراضي على محتوى Fabric و Power BI**، حدد **PII** في القائمة المنسدلة التي تظهر، ثم حدد **التالي**.

43. في صفحة **تسمية نهجك**، أدخل **نهج معلومات التعريف الشخصية** في حقل **الاسم**، ثم أدخل (أو انسخ والصق) الوصف التالي لنهج وصف الحساسية هذه: **الغرض من هذا النهج هو اكتشاف المعلومات الحساسة مثل أرقام توجيه بنك ABA وأرقام الضمان الاجتماعي الأمريكية في رسائل البريد الإلكتروني والمستندات، وتشفير هذه المعلومات عند اكتشافها. يجب على المستخدم تقديم تفسير لإزالة وصف التصنيف.** حدد **التالي**.

44. في صفحة **المراجعة والإنهاء**، راجع المعلومات التي أدخلتها. إذا كان هناك أي شيء يحتاج إلى تصحيح، حدد خيار **تحرير** المناسب وقم بإجراء التصحيحات اللازمة. عندما تكون جميع المعلومات صحيحة، حدد **إرسال**.

45. في صفحة **تم إنشاء نهج جديد**، حدد **تم**.


### المهمة 4 - تعيين وصف حساسية موجود مسبقًا لمستند

كما هو موضح في الإرشادات الموجودة في بداية هذا النشاط العملي، ليس من الممكن اختبار وصف الحساسية ونهج الوصف التي قمت بإنشائها في المهمة السابقة على الفور. يرجع ذلك إلى أن الأمر يستغرق ما يصل إلى 24 ساعة حتى ينتشر نهج الوصف الجديد عبر Microsoft 365 وحتى يصبح وصفه مرئي في تطبيقات مثل Microsoft Word و Outlook.

بدلاً من ذلك، ستختبر أحد أوصاف الحساسية الموجودة مسبقًا في Microsoft 365. بالنسبة لهذا النشاط العملي، ستستخدم وصف حساسية **مشروع - فالكون**، وهو وصف سري للغاية. يُعد هذا الوصف مشابهًا للوصف الذي قمت بإنشائه في المهمة السابقة - والاستثناء الوحيد هو أنه لا يتضمن عنوانًا أو تذييلًا. إن استخدام هذا الوصف الموجود مسبقًا سيمنحك فكرة جيدة عن كيفية عمل الوصف الذي قمت بإنشائه في Adatum.

1. في متصفح Edge الخاص بك على LON-CL1، يجب أن تظل مسجلاً الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**.

2. ستقوم أولًا بمراجعة وصف حساسية **مشروع - فالكون** الذي ستطبقه على مستند في هذه المهمة.  في متصفحك Edge، يجب أن تظل لديك علامة تبويب مفتوحة لمدخل **Microsoft Purview** من المهمة السابقة. في مدخل **Microsoft Purview**، ضمن المجموعة **حماية البيانات** في جزء التنقل، حدد **الأوصاف**. 

3. في صفحة **الأوصاف**، في قائمة الأوصاف، حدد السهم الأيمن (**>**) بجوار **سري للغاية** لإظهار الأوصاف الفرعية الموجودة أسفل هذا الوصف. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض وصف **مشروع - فالكون** الموجود مسبقًا.

4. حدد وصف **مشروع - فالكون** (وليس خانة الاختيار؛ حدد اسم الوصف). سيؤدي القيام بذلك إلى فتح جزء تفاصيل **مشروع - فالكون**. راجع المعلومات المحددة لهذا الوصف، ثم أغلق الجزء عند الانتهاء.  

5. ستقوم الآن بتعيين وصف حساسية **مشروع - فالكون** للمستند. حدد علامة التبويب **الصفحة الرئيسية | Microsoft 365** في متصفحك للعودة إلى الصفحة الرئيسية لـ Microsoft 365. حدد أيقونة **التطبيقات** على الجانب الأيسر من الشاشة. في صفحة **التطبيقات** التي تظهر، انقر بزر الماوس الأيمن فوق مربع **Word** وحدد **فتح في علامة تبويب جديدة**. 

6. في علامة التبويب **Word | Microsoft 365**، ضمن قسم **إنشاء جديد** في أعلى الصفحة، حدد **مستند فارغ**.

7. إذا ظهرت نافذة **خيار خصوصيتك**، حدد **إغلاق**.

8. إذا كان شريط Word يعرض أيقونات لكل ميزة ولكنه لا يفصل الأيقونات حسب المجموعة، فحدد السهم لأسفل على أقصى يمين الشريط، ثم ضمن **تخطيط الشريط**، حدد **الشريط الكلاسيكي**. سيؤدي هذا إلى تحويل الشريط إلى نمط الشريط التقليدي المقسم حسب مجموعة الميزات (مثل التراجع، والحافظة، والخط، والفقرة، والأنماط، وما إلى ذلك).

9. في مستند **Word**، اكتب النص التالي: **اختبار وصف حساسية على مستند يحتوي على معلومات تعريف شخصية (PII)؛ في هذه الحالة، رقم الضمان الاجتماعي الأمريكي: 111-11-1111.**

10. نظرًا لأنك قمت بتمكين أوصاف الحساسية في بداية هذا التدريب، فيجب أن يعرض **Word** مجموعة **الحساسية** على الشريط الموجود أعلى الصفحة. حدد السهم لأسفل في مجموعة **الحساسية**. في القائمة المنسدلة التي تظهر، يجب عرض قائمة بأنواع أوصاف الحساسية. حدد **سري للغاية**، ثم في القائمة الفرعية التي تظهر، حدد **مشروع - فالكون**. <br/>

    **ملاحظة:** بعد مرور 24 ساعة، سيظهر الوصف الذي قمت بإنشائه في المهمة السابقة في القائمة الفرعية "سري للغاية"، بجوار وصف مشروع - فالكون. ولكن في الوقت الحالي، ستستخدم وصف **مشروع - فالكون** بدلًا منه.

11. في المستند، لاحظ كيف قامت العلامة المائية **سري - مشروع فالكون** بتطبيق الملصق على الجزء العلوي من المستند. تم تكوين وصف مشروع - فالكون تمامًا مثل الوصف التي قمت بإنشائه، حيث كان من المفترض أن تظهر العلامة المائية بشكل قُطري عبر منتصف الصفحة. فلماذا يظهر في أعلى الصفحة؟ الجواب هو أنك تستخدم **Word للويب**، الذي يعرضه بشكل افتراضي كما تراه هنا. للاطلاع على كيفية ظهوره لشخص يقرأ المستند، يجب عرض المستند في **طريقة عرض القراءة**، وهو ما ستفعله الآن. <br/>

    حدد علامة التبويب **عرض** ثم في شريط Word، حدد **طريقة عرض القراءة**. لاحظ كيف تظهر العلامة المائية بشكل قطري عبر منتصف المستند. هذه هي الطريقة التي ستظهر بها العلامة المائية لشخص يقرأ المستند. لاحظ أنه إذا كنت تستخدم تطبيق Word لسطح المكتب، فإنه يعرض العلامة المائية كما تم تعيينها بواسطة التسمية، والتي في هذه الحالة ستكون كما تراها هنا في طريقة عرض القراءة. <br/>

    لإنهاء طريقة عرض القراءة، حدد **تحرير مستند** على شريط القوائم في أعلى الصفحة. في القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **تحرير**.

12. في اختبار التحقق من الصحة الأول هذا، ستقوم بإزالة وصف الحساسية هذا من تطبيقه على هذا المستند. يتطلب أحد خيارات نهج التسمية من المستخدمين تقديم مبرر لإزالة تسمية أو تحديد تسمية تصنيف أقل. ستتحقق الآن مما إذا كان هذا الإعداد يعمل بشكل صحيح. <br/>

    في مجموعة**الحساسية** في شريط Word، حدد السهم لأسفل. في القائمة المنسدلة التي تظهر، لاحظ أن علامة اختيار تظهر بجوار **سري للغاية**. اضغط باستمرار على الماوس فوق **سري للغاية** لعرض القائمة الفرعية. لاحظ كيف تظهر علامة اختيار بجوار **مشروع - فالكون**. تحدد علامات الاختيار التسمية الحالية التي يتم تطبيقها على المستند.  <br/>
 
    لإزالة التسمية من هذا المستند، حدد تسمية **مشروع - فالكون** التي تظهر في هذه القائمة المنسدلة.
    
13. في النافذة **المبرر مطلوب** التي تظهر، حدد خيار**غير ذلك (شرح)**. في حقل **شرح سبب تغيير هذه التسمية**، أدخل **اختبار ما يحدث عند إزالة تسمية من مستند** ثم حدد **تغيير**.

14. لاحظ كيف اختفت العلامة المائية من المستند. في مجموعة**الحساسية** في شريط Word، حدد السهم لأسفل. في القائمة المنسدلة التي تظهر، لاحظ أنه أثناء عرض المشروع **السري للغاية** > **فالكون**، لا تظهر أي علامات اختيار بجانبها. يشير هذا إلى أن وصف الحساسية لم يعد يتم تطبيقه على هذا المستند.  

15. لإعادة تطبيق وصف الحساسية على المستند، حدد المشروع **السري للغاية** > **فالكون** في القائمة المنسدلة. لاحظ كيف تظهر العلامة المائية مرة أخرى في المستند.

16. ستقوم الآن بحفظ المستند بحيث يمكنك مشاركته في المهمة التالية. يظهر حقل اسم مستند يحتوي على سهم منسدلة في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، على يمين أيقونة Word (قد يعرض **Document** أو **Document1** كاسم ملف مؤقت). حدد سهم القائمة المنسدلة. في القائمة المنسدلة التي تظهر، تأكد من أن الملف **Location** يقول **Holly Dickson > Documents**. <br/>

    في **الحقل اسم** الملف، أعد تسمية الملف إلى **ProtectedDocument1** ثم حدد خارج قائمة اسم الملف هذه (حدد داخل المستند). لاحظ أن الاسم الجديد المعين للملف يظهر في شريط العناوين. 

17. اترك علامة التبويب **ProtectedDocument1** مفتوحة لعرض المستند. ستعود إلى هذا المستند في المهمة التالية لمشاركة المستند مع جوني شيرمان.

لقد نجحت للتو في إنشاء مستند Word يحتوي على تسمية سرية للغاية بعنوان **مشروع - فالكون**. 


### المهمة 5 - حماية مستند باستخدام حماية بيانات Microsoft Purvie

في المهمة السابقة، قمت بإنشاء مستند Word وحمايته باستخدام وصف حساسية **مشروع - فالكون**. أدرجت هذه التسمية علامة مائية في المستند. في هذه المهمة، ستشارك المستند الذي أنشأته مع جوني شيرمان، وستقيد جوني على إذن "عرض فقط". سيسمح لك هذا برؤية كيف تقوم حماية البيانات في Microsoft Purview بحماية المستند استنادًا إلى المعلمات التي تقوم بتكوينها.

للتحقق مما إذا كانت الحماية التي قمت بتعيينها للمستند تعمل، ستقوم أولًا بإرسال المستند إلى شخصين بالبريد الإلكتروني - إلى جوني شيرمان وإلى عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي. ستتحقق بعد ذلك من أن جوني يمكنه عرض المستند فقط وليس تحريره، وستتحقق من أنه لا يمكنك الوصول إلى المستند نظرًا لعدم مشاركته معك. وأخيرًا، ستقوم بتغيير الإذن على المستند حتى يتمكن جوني من تحريره، وسيتم إرسال هذا المستند المحدث إليها عبر البريد الإلكتروني للاختبار. الغرض من رسالتي البريد الإلكتروني إلى جوني، أحدهما مع رابط مستند يوفر الوصول للقراءة فقط والآخر مع رابط مستند يوفر القدرة على تحرير المستند، هو معرفة كيف يمكن لحماية Microsoft Entra ID توفير مستويات مختلفة من حماية المستند. 

1. في LON-CL1، في متصفح Edge، لا يزال من المفترض أن يتم تسجيل دخولك إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون** من المهمة السابقة مع فتح علامة التبويب **Word**.

2. في متصفح Edge، حدد علامة تبويب **التطبيقات | Microsoft 365**. 

3. في صفحة **التطبيقات**، انقر بزر الماوس الأيمن فوق لوحة **Outlook** وحدد **فتح في علامة تبويب جديدة**. يؤدي ذلك إلى فتح علبة بريد هولي في Outlook على الويب في علامة تبويب متصفح جديدة. 

4. في **Outlook على الويب**، حدد **رسالة جديدة** في أعلى الشاشة.

5. أدخِل المعلومات التالية في نموذج البريد الإلكتروني:

    - لإدخال **جوني** ثم حدد **جوني شيرمان** من قائمة المستخدمين. 

    - CC: أدخل عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي (لا تدخل عنوان بريد هولي الإلكتروني؛ بدلًا من ذلك، أدخل عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي)، ثم حدد الرسالة **استخدم هذا العنوان: <your email address>** التي تظهر

    - إضافة موضوع: **اختبار المستند المحمي - إذن العرض فقط**

    - نص الرسالة: أدخل **افتح المستند المحمي المرفق بهذا البريد الإلكتروني وحاول تغييره.**

6. في نص الرسالة، أسفل النص الذي أضفته في الخطوة السابقة، ستقوم بإرفاق رابط للمستند الذي قمت بإنشائه في المهمة السابقة. ومع ذلك، للقيام بذلك، يجب عليك أولًا مشاركة المستند مع جوني شيرمان، وعند القيام بذلك، ستقوم بتطبيق أذونات **العرض فقط** المقيدة. للقيام بذلك، يجب ترك هذا البريد الإلكتروني والعودة إلى المستند ومشاركته مع جوني. بمجرد نسخ الرابط الذي تم إنشاؤه أثناء عملية المشاركة، ستعود إلى هذا البريد الإلكتروني وتلصق الرابط. <br/>

    في متصفح Edge الخاص بك، حدد علامة التبويب **ProtectedDocument1**، والتي يجب أن تستمر في عرض المستند الذي قمت بإنشائه في المهمة السابقة. في أعلى يمين الصفحة، أسفل اسم هولي ديكسون وأحرفها الأولى، حدد زر **مشاركة**. في القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **مشاركة**.

7. في نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"** التي تظهر، حدد أيقونة الترس (**إعدادات الرابط**) الذي يظهر بجوار زر **نسخ الرابط**. 

8. في نافذة **إعدادات الرابط** التي تظهر، حدد خيار **الأشخاص الذين تختارهم**.
    
9. ضمن **مزيد من الإعدادات**، الخيار الحالي هو **يمكن التحرير**. أنت تخطط لمشاركة هذا المستند مع جوني شيرمان، ولكنك تريد فقط أن تتمكن جوني من عرض المستند. لتغيير هذه الأذونات، حدد **يمكن التحرير**. في القائمة التي تظهر، راجع الخيارات المتوفرة. يمكنك أن ترى أن **يمكن التحرير** له علامة اختيار بجانبه، مما يشير إلى أن هذا هو الإعداد الحالي. لتقييد جوني بأذونات القراءة فقط، حدد **يمكن العرض** ثم حدد **تطبيق**.

10. يؤدي هذا إلى إرجاعك إلى نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"**. أدخل **جوني** في حقل **إضافة اسم أو مجموعة أو بريد إلكتروني**. يجب أن تظهر قائمة المستخدمين الذين تبدأ أسماؤهم بـ **جوني**. حدد **جوني شيرمان**.

11. في نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"**، حرك الماوس فوق أيقونة "العين" الذي تظهر على يمين اسم جوني. يجب أن يؤدي القيام بذلك إلى عرض **يمكن العرض**، وهو الإعداد الحالي الذي قمت بتعيينه لها لهذا المستند. أيقونة "العين" هي تسمية "يمكن العرض". حدد زر **نسخ الرابط**. 

12. بمجرد ظهور رسالة **تم نسخ الرابط** في أسفل نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"**، حدد X في الزاوية العلوية من النافذة لإغلاقها.

13. في متصفح Edge الخاص بك، حدد علامة التبويب **البريد - هولي ديكسون - Outlook** للعودة إلى رسالة البريد الإلكتروني الخاصة بك. في نص الرسالة، أسفل النص الذي أضفته سابقًا، الصق (Ctrl+V) الرابط إلى المستند المشترك الذي قمت بنسخه للتو إلى الحافظة الخاصة بك. يجب أن يظهر رابط للملف المسمى **ProtectedDocument1.docx**. 

14. حدد **إرسال**.

15. يجب أن تظهر رسالة **لا يمكن للمستلمين الوصول إلى الروابط**. هذه الرسالة هي نتيجة لقيام Microsoft Entra ID Protection بالتعرّف على حقيقة قيامك بتضمين عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي في البريد الإلكتروني، والذي لا يملك الإذن بالوصول إلى المستند. لغرض اختبار النشاط العملي هذا، حدد **إرسال على أي حال**.

16. التبديل إلى **LON-CL2**. 

17. في **LON-CL2**، يجب تسجيل الدخول إلى **Outlook على الويب** باسم **لين روبينز** من تدريب النشاط العملي السابق. تسجيل الخروج باسم لين.

18. في متصفحك Edge، أغلق جميع علامات التبويب باستثناء علامة التبويب **تسجيل الخروج**. في علامة التبويب هذه، أدخل عنوان URL التالي في شريط العناوين: **https://outlook.office365.com** 

19. في نافذة **اختيار حساب**، حدد **استخدام حساب آخر**.

20. في نافذة **تسجيل الدخول**، أدخل **JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر التي يوفرها لك موفر استضافة نشاطك العملي)، ثم حدد **التالي**.

21. في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل كلمة مرور المستخدم الجديدة التي قمت بتعيينها مسبقًا لحساب جوني، ثم حدد **تسجيل الدخول**. 

22. إذا ظهرت نافذة **الترحيب**، حدد X لإغلاقها.

23. في **صندوق الوارد** الخاص بجوني في **Outlook على الويب**، يجب أن ترى البريد الإلكتروني الذي أرسلته هولي للتو والذي يشير سطر موضوعه إلى أن المستند يحتوي على إذن "العرض فقط". افتح هذه الرسالة الإلكترونية.

24. في البريد الإلكتروني، حدد الملف المرفق لفتحه.

25. في نافذة **خيار خصوصيتك** التي تظهر، حدد **إغلاق**. يتم فتح المستند في **Word على الويب** في علامة تبويب جديدة بالمتصفح بعنوان **ProtectedDocument1.docx**. لاحظ كيف يظهر المستند في "طريقة عرض القراءة" في **Word على الويب**. هذا مؤشر لجوني على أنها تملك إذن العرض فقط ولا يمكنها تحرير المستند. للتحقق من ذلك، حاول التحديد في المستند. لاحظ الرسالة التي تظهر والتي تشير إلى: **للقراءة فقط. هذا المستند للقراءة فقط.** لاحظ العلامة المائية المحددة في نهج **مشروع - فالكون**. <br/>

    بمجرد الانتهاء من مراجعة المستند، أغلق علامة التبويب **ProtectedDocument1.docx**. 

26. ستتمكن الآن من اختبار ما يحدث عند محاولة فتح المستند الذي تم إرساله إلى عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي. استخدم هاتفك المحمول أو حاسوبك الخاص بالفصل الدراسي للوصول إلى صندوق بريدك الشخصي. افتح رسالة البريد الإلكتروني التي أرسلتها هولي للتو إلى عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي، ثم حاول فتح الملف المرفق. 

27. نظرًا لعدم وجود إذن لديك للوصول إلى المستند، فيجب أن تظهر نافذة **اختر حساب**. في سيناريو العالم الحقيقي، يمكنك اختيار تسجيل الدخول باستخدام حساب لديه إذن للوصول إلى الملف، أو طلب الوصول من الحساب **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**. <br/>

    لغرض هذا الاختبار، تأكدت للتو من عدم قدرتك على الوصول إلى الملف لأنه لم تتم مشاركته معك. لقد تحققت أيضًا من أن جوني كانت قادرة فقط على عرض الملف، ولكن ليس تحريره. ستقوم الآن بتغيير أذونات المشاركة على الملف عن طريق السماح لجوني بتحريره. ستفعل ذلك لترى كيف تختلف هذه التجربة عن التجربة التي أكملتها للتو. 

28. التبديل إلى **LON-CL1**. 

29. في متصفح Edge الخاص بك على LON-CL1، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**، ويجب أن يكون لديك علامات تبويب مفتوحة لكل من **Word** و**Outlook**. حدد علامة التبويب **البريد - هولي ديكسون - Outlook**. 

30. في صندوق بريد هولي، أنشئ بريدًا إلكترونيًا آخر إلى جوني شيرمان. لا تقم بتضمين عنوان بريدك الإلكتروني الشخصي في السطر CC. أدخِل المعلومات التالية في نموذج البريد الإلكتروني:

    - إلى: أدخل **جوني** ثم حدد **جوني شيرمان** من قائمة المستخدمين. 

    - CC: اتركه فارغًا

    - إضافة موضوع: **اختبار المستند المحمي - إذن التحرير**

    - نص الرسالة: أدخل **افتح المستند المحمي المرفق بهذا البريد الإلكتروني وحاول تغييره.**

31. تمامًا كما حدث مع البريد الإلكتروني السابق، يجب عليك الآن مشاركة المستند مع جوني، ولكن هذه المرة مع إذن التحرير. للقيام بذلك، نفذ الخطوات التالية: <br/>

    - حدد علامة التبويب **ProtectedDocument1** في متصفحك، ثم حدد زر **مشاركة** على الجانب الأيمن من شريط القائمة. في القائمة المنسدلة التي تظهر، حدد **مشاركة**. 
    - في نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"**، أدخل **جوني** في الحقل **إضافة اسم أو مجموعة أو بريد إلكتروني** ثم حدد **جوني شيرمان**.
    - على يمين اسم جوني، توجد أيقونة القلم الرصاص (**يمكن التحرير**). هذا هو الإذن الافتراضي عند مشاركة مستند. حدد زر **نسخ الرابط** لمشاهدة ما يحدث.
    - لاحظ رسالة **تم نسخ الرابط** التي تظهر. تشير الرسالة إلى أنه يمكن لأي شخص تحرير المستند، على الرغم من أنك حددت اسم جوني. هذا ليس ما تريده، وهو تقييد جوني باعتباره الشخص الوحيد الذي يمكنه تحريره. لتطبيق هذا القيد، حدد أيقونة الترس (**إعدادات الرابط**) بجوار زر **نسخ الرابط**. 
    - في نافذة **إعدادات الرابط** التي تظهر، حدد خيار **الأشخاص الذين تختارهم**. يُعد هذا الخيار هو المفتاح لتقييد الأذونات للمستخدمين المحددين. 
    - ضمن **مزيد من الإعدادات**، إذا ظهر خيار **يمكن التحرير**، فحدد **تطبيق**. ومع ذلك، إذا ظهرت رسالة **يمكن العرض**، فحدد **يمكن العرض**، وفي القائمة التي تظهر، حدد **يمكن التحرير**، ثم حدد **تطبيق**. 
    - في نافذة **مشاركة "ProtectedDocument1"**، حدد زر **نسخ الرابط**.
    - لاحظ رسالة **تم نسخ الرابط** التي تظهر. هذه المرة تشير الرسالة إلى أن الأشخاص الذين تحددهم فقط يمكنهم تحرير المستند. في هذه الحالة، سيقتصر التحرير على جوني، لأنها الشخص الوحيد الذي حددته. 
    - حدّد علامة التبويب **البريد - هولي ديكسون - Outlook** في متصفحك، ثم قم بلصق الرابط في نص رسالة البريد الإلكتروني. 

32. حدد **إرسال**.

33. التبديل إلى **LON-CL2**. 

34. في **LON-CL2**، يجب أن تظل مسجلًا الدخول إلى **Outlook على الويب** باسم **جوني شيرمان**. في **صندوق الوارد** الخاص بجوني، يجب أن ترى البريد الإلكتروني الذي أرسلته هولي للتو والذي يشير سطر موضوعه إلى أن المستند يحتوي على إذن تحرير. افتح هذه الرسالة الإلكترونية.

35. في البريد الإلكتروني، حدد الملف المرفق لفتحه.

36. عندما يكون لدى جوني إذن العرض فقط، يتم فتح المستند في جزء طريقة عرض القراءة. على هذا النحو، لم تتمكن جوني من تحرير المستند. يوفر هذا الإصدار من المستند لجوني إذن تحرير، لذا يجب فتح المستند هذه المرة في Word في وضع التحرير العادي. تحقق من أنه يمكنك إدخال نص في المستند. 

    **ملاحظة:** في هذه المهمة، قمت للتو بالتحقق من أن حماية البيانات في Microsoft Purview قامت بحماية المستند استنادًا إلى معلمات نهج معلومات التعريف الشخصية التي قمت بتكوينها. عندما تم تعيين إذن عرض فقط لجوني، تم فتح المستند في طريقة عرض القراءة ولم تتمكن من تغييره. عندما تم تعيين إذن تحرير لجوني، تم فتح المستند في Word وتمكنت من تغييره. وبما أن هولي لم تشارك المستند معك، فلن تتمكن من فتحه عندما أرسلت المستند في رسالة بريد إلكتروني إلى علبة بريدك الشخصية. 

## نهاية النشاط العملي 3


# تهانينا! لقد أكملت للتو النشاط العملي الأخير في هذه الدورة التدريبية.
