# مسار التعليم 2 - النشاط العملي 2 - التدريب 1 - إدارة وصول المستخدم الآمن 

يتعين على المؤسسات التأكد من أن الوصول إلى بيانات شركتها على Microsoft 365 آمن دائمًا. غالبًا ما يعرض Microsoft 365 - وبدوره Copilot لـ Microsoft 365 - بيانات حساسة وسرية، بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني والمستندات ومعلومات العملاء والملكية الفكرية. يمكن أن يؤدي الوصول غير المصرح به إلى Microsoft 365 إلى حدوث خرق للبيانات وسرقة الهوية وأنشطة ضارة أخرى. من خلال تأمين وصول المستخدم، يمكن للمؤسسات منع الأفراد غير المصرح لهم من الوصول إلى بيانات الشركة وإساءة استخدامها أو تسريبها عند العمل في Microsoft 365 و Copilot لـ Microsoft 365.

في تمرين النشاط العملي التالي، ستستمر في دورك كهولي ديكسون، مسؤول Microsoft 365 الجديد في Adatum. ستقوم بتنفيذ العديد من وظائف إدارة المستخدمين لإعداد Adatum لتوزيع Copilot لـ Microsoft 365 القادم. ستبدأ بإنشاء حساب مستخدم Microsoft 365 لهولي، التي سيتم تعيين دور المسؤول العام في Microsoft 365 لها. 

**ملاحظة:** تأتي بيئة الجهاز الظاهري التي يوفرها موفر استضافة نشاطك العملي مع أكثر من 20 حساب مستخدم Microsoft 365 موجود، بالإضافة إلى عدد كبير من حسابات المستخدمين المحلية الموجودة. سيتم استخدام العديد من حسابات مستخدمي Microsoft 365 الحالية خلال الأنشطة العملية في هذه الدورة. على الرغم من أن حساب مسؤول MOD تم إنشاؤه بواسطة موفر استضافة نشاطك العملي، فستظل تنشئ حساب مستخدم هولي ديكسون، نظرًا لأن وجود أكثر من مستخدم تم تعيين دور مسؤول Microsoft 365 العام له يعد أفضل ممارسة. كما سيوفر لك أيضًا تجربة إنشاء حساب مستخدم Microsoft 365 في حالة عدم معرفتك بالعملية.

ثم طلب المدير التقني لشركة Adatum من هولي توزيع المصادقة متعددة العوامل لـ Microsoft Entra وMicrosoft Entra Smart Lockout. ستساعد هذه الميزات في تعزيز إدارة كلمات المرور في جميع أنحاء المؤسسة استعدادًا لـ Copilot لـ Microsoft 365. بالنسبة لـ Smart Lockout، ستقوم بنشره باستخدام إدارة نهج المجموعة. 


### المهمة 1 - إنشاء حساب مستخدم لمسؤول Microsoft 365 الخاص بـ Adatum

هولي ديكسون هي المسؤولة الجديدة عن Microsoft 365 في Adatum. نظرًا لعدم إعداد حساب مستخدم Microsoft 365 لها، فقد قامت في البداية بتسجيل الدخول إلى Microsoft 365 كحساب مسؤول MOD (المسؤول العام الافتراضي) في النشاط العملي السابق. في هذه المهمة، ستستمر في تسجيل الدخول كمسؤول MOD، وخلال هذه المهمة ستقوم بإنشاء حساب مستخدم Microsoft 365 لهولي. ستقوم أيضًا بتعيين دور المسؤول العام لـ Microsoft 365 لحساب هولي. سيوفر هذا الدور لهولي الأذونات اللازمة لأداء جميع الوظائف الإدارية ضمن Microsoft 365. باتباع هذه المهمة، ستقوم بتسجيل الدخول باستخدام حساب هولي الجديد وستقوم بتنفيذ جميع مهام الأنشطة العملية المتبقية باستخدام شخصية هولي. 

**ملاحظة الترخيص:** قبل إنشاء حساب هولي، يجب عليك أولاً التحقق من عدد التراخيص المتاحة. من خلال القيام بذلك، ستلاحظ أنه بينما يوفر مستأجر نشاطك العملي 20 ترخيصًا لـ Microsoft 365 E5 (بدون Teams) و20 ترخيصًا لـ Microsoft Teams Enterprise، فقد تم بالفعل تعيين كل هذه التراخيص لحسابات المستخدم الحالية التي أنشأها موفر استضافة نشاطك العملي. وبناءً على ذلك، يجب عليك أولًا إلغاء تعيين أحد التراخيص من مستخدم موجود حتى تتمكن من تعيينها إلى هولي.

**هام:** كأفضل ممارسة للتوزيع في العالم الحقيقي، يجب عليك دائمًا تدوين بيانات اعتماد حساب المسؤول العام الأول (في هذا النشاط العملي، هو حساب مسؤول MOD، واسم المستخدم الخاص به هو admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com، حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر المعينة بواسطة موفر استضافة نشاطك العملي). يجب عليك تخزين معلومات هذا الحساب لأسباب أمنية. **يجب أن يكون هذا الحساب هوية غير مخصصة** ويمتلك أعلى الامتيازات الممكنة في المستأجر. **لا** ينبغي أن يتم تنشيط المصادقة متعددة العوامل (MFA) لأنه غير مخصص. نظرًا لأن اسم المستخدم وكلمة المرور لحساب المسؤول العام الأول يتم مشاركتهما عادةً بين العديد من المستخدمين، فإن هذا الحساب يعد هدفًا مثاليًا للهجمات؛ لذلك، يوصى دائمًا بأن تقوم المؤسسات بإنشاء حسابات مسؤول خدمة مخصصة (على سبيل المثال، مسؤول Exchange، ومسؤول SharePoint، وما إلى ذلك) والاحتفاظ بأقل عدد ممكن من المسؤولين العامين الشخصيين. بالنسبة لمسؤولي النظام العامين الشخصيين الذين تقوم بإنشائهم في نشر العالم الحقيقي، فيجب تعيين كل واحد منهم إلى مستخدم واحد (مثل هولي ديكسون)، ويجب فرض المصادقة متعددة العوامل (MFA) لـ Microsoft Entra على كل منهم.

1. في الجهاز الظاهري **LON-CL1**، يجب أن يظل **مركز مسؤولي Microsoft 365** مفتوحًا في متصفحك Microsoft Edge من تمرين النشاط العملي السابق. يجب عليك تسجيل الدخول إلى Microsoft 365 باعتبارك **مسؤول MOD**. 

2. نظرًا لأنك تقوم بإضافة مستخدم جديد، فيجب عليك البدء بالتحقق من توفر الترخيص قبل إضافة حساب المستخدم. في جزء التنقل **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **الفوترة** لتوسيع مجموعة الفوترة، ثم حدد **التراخيص**. 

3. في صفحة **التراخيص**، يتم عرض علامة التبويب **الاشتراكات** بشكل افتراضي. في قائمة الاشتراكات، لاحظ أن اشتراكات **Microsoft 365 E5 (بدون Teams)** واشتراكات **Microsoft Teams Enterprise** ليس لديها أي تراخيص متوفرة. يوفر لك مستأجر نشاطك العملي 20 ترخيصًا لكل اشتراك، ولكن تم تعيين جميع التراخيص الأربعين. نظرا لأنه يجب عليك تعيين ترخيص **Microsoft 365 E5 (بدون Teams)** إلى هولي وترخيص **Microsoft Teams Enterprise** ، يجب أولًا إلغاء تعيين التراخيص من حساب مستخدم موجود لجعلها متوفرة لهولي. 

4. في جزء التنقل **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **المستخدمين**، ثم حدد **المستخدمين النشطين**. في قائمة **المستخدمين النشطين**، سترى قائمة بحسابات المستخدمين الموجودة التي تم إنشاؤها بواسطة موفر استضافة نشاطك العملي. نظرًا لأن كريستي كلاين ستنتقل إلى دور جديد في الشركة ولن تكون جزءًا من مشروع Microsoft 365 التجريبي، فستقوم بإلغاء تعيين تراخيص **Microsoft 365 E5 (بدون Teams)** و**Microsoft Teams Enterprise** من حسابها حتى تتمكن من إعادة تعيينها إلى حساب هولي ديكسون الجديد.

5. في صفحة **المستخدمين النشطين**، في قائمة المستخدمين، حدد **كريستي كلاين** (حدد اسم كريستي المرتبط وليس خانة الاختيار بجوار اسمها).

6. في جزء **كريستي كلاين** الذي يظهر، يتم عرض علامة التبويب **الحساب** بشكل افتراضي. حدد علامة التبويب **التراخيص والتطبيقات**. ضمن **التراخيص (2)**، حدد خانات الاختيار بجوار **Microsoft 365 E5 (بدون Teams)** و **Microsoft Teams Enterprise** لمسحها، ثم حدد **حفظ التغييرات**. بمجرد حفظ التغييرات، أغلق جزء **كريستي كلين** . 

7. أنت الآن جاهز لإنشاء حساب مستخدم لهولي ديكسون، وهو مسؤول Microsoft 365 الجديد في Adatum. من خلال القيام بذلك، ستقوم بتعيين هولي لدور المسؤول العام لـ Microsoft 365، والذي يمنح هولي إمكانية الوصول العام إلى معظم ميزات الإدارة والبيانات عبر خدمات Microsoft عبر الإنترنت. ستقوم أيضا بتعيين ترخيصي هولي اللذين لم تعينهما من كريستي كلاين. <br/>

    في نافذة **المستخدمين النشطين**، حدد خيار **إضافة مستخدم** الذي يظهر على شريط القائمة أعلى قائمة المستخدمين النشطين. يؤدي هذا إلى **إضافة مستخدم** إلى المعالج.

8. في صفحة **إعداد الأساسيات** في معالج **إضافة مستخدم**، أدخل المعلومات التالية:

    - الاسم الأول: **هولي**

    - اسم العائلة: **ديكسون** 

    - الاسم المعروض: عند الضغط على علامة تبويب في هذا الحقل، سيظهر **هولي ديكسون**.

    - اسم المستخدم: **هولي** <br/>
    
        **مهم:** يوجد حقل المجال على الجانب الأيمن من حقل **اسم المستخدم**. سيتم تعبئته مسبقًا مع مجال السحابة **xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هي بادئة المستأجر التي يوفرها موفر استضافة النشاط العملي).<br/>
    
    - قم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **إنشاء كلمة مرور تلقائيًا**، والتي ستعرض حقلًا جديدًا لإدخال كلمة مرور معرفة من قبل المسؤول.

    - أدخل كلمة المرور الإدارية الجديدة في حقل **كلمة المرور** الذي يظهر 

    - قم بمسح (إلغاء تحديد) خانة اختيار **مطالبة هذا المستخدم بتغيير كلمة المرور الخاصة به عند تسجيل الدخول لأول مرة** 

9. حدد **التالي**. إذا ظهر مربع الحوار **حفظ كلمة المرور** في أعلى الشاشة، فحدد **أبدًا**.

10. في صفحة **تعيين رخصة منتج**، أدخل المعلومات التالية: <br/>

    - تحديد الموقع: **الولايات المتحدة**

    - التراخيص: ضمن الخيار **تعيين ترخيص منتج للمستخدم**، حدد خانات الاختيار **Microsoft 365 E5 (بدون Teams)** و**Microsoft Teams Enterprise**

11. حدد **التالي**.

12. في صفحة **الإعدادات الاختيارية**، حدد سهم القائمة المنسدلة إلى يمين **الأدوار**. 

13. في قسم **الأدوار**، حدد خيار **الوصول إلى مركز المسؤولين**. بتحديد هذا الخيار، يتم تمكين أدوار مسؤول Microsoft 365 الأكثر استخدامًا أسفله.  <br/>

    **ملاحظة:** سيتم عرض جميع أدوار المسؤول إذا حددت **إظهار الكل حسب الفئة**، والتي تظهر بعد الدور الشائع الأخير. بالنسبة إلى هولي، لا تحتاج إلى عرض جميع أدوار المسؤول حسب الفئة، حيث سيتم تعيين دور المسؤول العام لهولي الذي يظهر في قائمة الأدوار شائعة الاستخدام.

14. في هذه الحالة، حدد خانه الاختيار **المسؤول العمومي**. <br/>

    **ملاحظة:** سيتم عرض رسالة تحذير تشير إلى أن Adatum لديه بالفعل 7 مسؤولين عموميين. في بيئة عادية، سيكون هذا زائدًا عن الحاجة ولا يوصى به. لأغراض هذا النشاط العملي، قام موفر استضافة النشاط العملي بتعيين دور المسؤول العام إلى مسؤول MOD وستة حسابات مستخدمين أخرى، وهو أمر لا تراه عادة في توزيع في العالم الحقيقي. ومع ذلك، لغرض هذا المختبر في بيئة نشاط عملى وهمية على Adatum، تجاهل هذه الرسالة. **مع ذلك، فإن أفضل الممارسات التوجيهية التي يجب اتباعها هي أن يكون لديك من اثنين إلى أربعة من المسؤولين العموميين في عمليات توزيع Microsoft 365 في العالم الحقيقي.** 

15. حدد **التالي**.

16. في نافذة **المراجعة والانتهاء**، راجع ما قمت بتحديده. إذا كان يجب تغيير أي شيء، فحدد رابط **التحرير** المناسب وقم بإجراء التغييرات الضرورية. وإلا، إذا كان كل شيء صحيحًا، فحدد **إنهاء الإضافة**. 

17. في صفحة **هولي ديكسون المضافة إلى المستخدمين النشطين**، ضمن قسم **تفاصيل المستخدم**، حدد خيار **إظهار** للتحقق من أن كلمة مرور هولي هي نفسها **كلمة المرور** الإدارية التي يوفرها موفر استضافة النشاط العملي لحساب مسؤول المستأجر (أي حساب مسؤول MOD).  <br/>

    **ملاحظة:** إذا أدخلت كلمة مرور مختلفة عن طريق الخطأ، فبمجرد العودة إلى صفحة **المستخدمون النشطون**، ستحتاج إلى تحديد أيقونة v**إعادة تعيين كلمة مرور** (أيقونة المفتاح التي تظهر عند المرور فوق حساب هولي) لتغيير كلمة المرور الخاصة بها إلى القيمة الصحيحة.

18. حدد **إغلاق**.

19. ابق في حالة تسجيل دخول في الجهاز الظاهري للعميل 1 (LON-CL1) مع فتح مركز مسؤولي Microsoft 365 في المتصفح الخاص بك للمهمة التالية.


### المهمة 2 – تحديث مجموعة المشروع التجريبي لـ Microsoft 365

بعد إكمال المهمة السابقة، يجب أن تظل في حالة تسجيل الدخول إلى **مركز مسؤولي Microsoft 365** كحساب **مسؤول MOD**. في هذه المهمة، ستبدأ في تنفيذ مشروع Adatum التجريبي Microsoft 365 باسم هولي ديكسون، مسؤول Microsoft 365 الجديد في Adatum. لذلك، ستبدأ هذه المهمة عن طريق تسجيل الخروج من Microsoft 365 كمسؤول MOD وستسجل الدخول مرة أخرى بحساب هولي. 

في مهمة سابقة، قمت بإنشاء مجموعة Microsoft 365 لأعضاء فريق المشروع التجريبي في Adatum بحيث يمكنك إنشاء نسق مخصص لتلك المجموعة. في هذه المهمة، ستضيف هولي إلى هذه المجموعة. 

1. على الجهاز الظاهري LON-CL1، يجب أن يظل **مركز مسؤولي Microsoft 365** مفتوحًا في متصفح Microsoft Edge من المهمة السابقة. يجب عليك تسجيل الدخول إلى Microsoft 365 باعتبارك **مسؤول MOD**. <br/>

    في علامة التبويب **مركز مسؤولي Microsoft 365**، في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة، لاحظ أنها تعرض اسم مسؤول MOD وأيقونة مكبر الصوت. يتم عرض الاسم بسبب النسق المخصص الذي قمت بإنشائه في النشاط العملي السابق الذي كان مقترنًا بمجموعة من مستخدمي مشروع Microsoft 365 التجريبي الذي تضمن مسؤول MOD. ضع هذا في اعتبارك بمجرد تسجيل الدخول مرة أخرى كهولي ديكسون. <br/>

    حدد أيقونة المستخدم أو الدائرة التي تحمل الأحرف الأولى من "MA" لـ**مسؤول MOD** في الزاوية العلوية اليمنى من متصفحك. في نافذة**مسؤول MOD** التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج.** <br/>
    
    **هام:** عند تسجيل الخروج من حساب مستخدم واحد وتسجيل الدخول كآخر، يجب إغلاق جميع علامات تبويب المتصفح باستثناء علامة التبويب **تسجيل الخروج**. هذه هي أفضل الممارسات التي تساعد على تجنب أي ارتباك عن طريق إغلاق النوافذ المرتبطة بالمستخدم السابق. بمجرد تسجيل خروجك من حساب مسؤول MOD، توقف لحظة وأغلق جميع علامات تبويب المتصفح الأخرى باستثناء علامة التبويب **تسجيل الخروج**. 
    
2. في متصفحك Microsoft Edge، في علامة التبويب **تسجيل الخروج**، أدخل عنوان URL التالي في شريط العناوين لتسجيل الدخول مرة أخرى إلى Microsoft 365: **https://portal.office.com**. 

3. في نافذة **اختيار حساب**، يظهر فقط حساب مسؤول المستأجر التابع لمسؤول MOD (حساب admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com) الذي قمت بتسجيل الخروج منه للتو. حدد **استخدام حساب آخر**. 

4. في نافذة **تسجيل الدخول**، أدخل **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر التي يوفرها لك موفر استضافة النشاط العملي). حدد **التالي**.

5. في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل كلمة المرور الإدارية الجديدة التي قمت بتعيينها لحساب هولي، ثم حدد **تسجيل الدخول**. 

6. إذا ظهر مربع الحوار **هل تريد البقاء مسجلًا الدخول؟**، فحدد خانة الاختيار **عدم إظهار هذا مرة أخرى**، ثم حدد **نعم.** 

7. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365** في منتصف الشاشة، فلن يكون هناك خيار لإغلاقه. بدلًا من ذلك، على يمين النافذة، حدد أيقونة السهم للأمام (**>**) مرتين، ثم حدد أيقونة علامة الاختيار للتقدم عبر الشرائح في نافذة الرسائل هذه. 

8. إذا ظهرت نافذة **الإنشاء باستخدام Microsoft 365**، فحدد **X** في الزاوية العلوية من النافذة لإغلاقها. 

9. تظهر صفحة **مرحبًا بك في Microsoft 365** في متصفحك Edge في علامة التبويب **الصفحة الرئيسية | Microsoft 365**. هذه هي الصفحة الرئيسية لهولي في Microsoft 365. لاحظ أن الأحرف الأولى من اسم هولي تظهر في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة؛ ومع ذلك، لا يتم عرض اسم هولي. يرجع ذلك إلى أن حساب هولي لم يكن موجودًا في الوقت الذي قمت فيه بإضافة مستخدمي مشروع Microsoft 365 التجريبي إلى المجموعة المرتبطة بالموضوع المخصص في تمرين النشاط العملي السابق. نظرًا لأن هلي تريد رؤية اسمها في أعلى كل نافذة Microsoft 365 عند تسجيل الدخول إلى النظام، فهي تريد أولًا إضافة حسابها إلى مجموعة مستخدمي مشروع Microsoft 365 التجريبي. <br>

    في عمود أيقونات التطبيقات الذي يظهر في جزء التنقل على جانب الشاشة، حدد **المسؤول**. سيؤدي هذا إلى فتح **مركز مسؤولي Microsoft 365** في علامة تبويب متصفح جديدة. 

10. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **Teams والمجموعات** في جزء التنقل، وضمنه، حدد **الفرق والمجموعات النشطة**. 

11. في صفحة**الفرق النشطة والمجموعات**، توجد علامة تبويب لعرض كل نوع من أنواع المجموعات. يتم عرض علامة التبويب **Teams ومجموعات Microsoft 365** بشكل افتراضي. في علامة التبويب هذه، حدد **مشروع M365 التجريبي**.

12. في جزء **مشروع M365 التجريبي** الذي يظهر، يتم عرض علامة التبويب **عام** بشكل افتراضي. حدد علامة التبويب **العضوية**.

13. في علامة التبويب **العضوية**، يتم عرض علامة التبويب الفرعية **المالكين** بشكل افتراضي في جزء التنقل الذي يظهر على جانب الجزء. حدّد علامة التبويب الفرعية **الأعضاء** التي تظهر أسفلها.

14. في علامة التبويب الفرعية **الأعضاء**، حدد **+إضافة أعضاء**.

15. في جزء **إضافة أعضاء المجموعة إلى مشروع M365 التجريبي** الذي يظهر، حدد داخل حقل **البحث حسب الاسم أو عنوان البريد الإلكتروني**. في قائمة المستخدمين التي تظهر، مرّر إلى الأسفل وحدد **هولي ديكسون**. حدد الزر **إضافة (1)**، ثم أغلق جزء **إضافة أعضاء المجموعة إلى مشروع M365 التجريبي** بمجرد إضافة هولي إلى المجموعة.

16. ابق مسجلًا الدخول إلى LON-CL1 مع فتح **مركز مسؤولي Microsoft 365** في متصفحك للمهمة التالية.


### المهمة 3: إنشاء نهج الوصول المشروط لتنفيذ المصادقة متعددة العوامل (MFA)

كما أشار تدريبك، هناك ثلاث طرق لتنفيذ المصادقة متعددة العوامل (MFA) - باستخدام نُهج الوصول المشروط، ومع إعدادات الأمان الافتراضية، ومع المصادقة متعددة العوامل (MFA) القديمة لكل مستخدم (لا يوصى بها للمؤسسات الأكبر حجمًا). في هذا التمرين، ستقوم بتمكين المصادقة متعددة العوامل (MFA) من خلال نهج الوصول المشروط، وهي الطريقة التي توصي بها Microsoft. وجهت Adatum هولي لتمكين المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع مستخدمي Microsoft 365 - الداخليين والخارجيين. ومع ذلك، لغرض اختبار تنفيذ مشروع Adatum التجريبي لـ Microsoft 365، تريد هولي استبعاد أعضاء مجموعة مشروع M365 التجريبي من الاضطرار إلى استخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA) لتسجيل الدخول. بمجرد اكتمال المشروع التجريبي، ستقوم هولي بتحديث النهج عن طريق إزالة استبعاد هذه المجموعة من متطلبات المصادقة متعددة العوامل (MFA). كما سيتضمن النهج متطلبين آخرين. سيتطلب الأمر مصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع تطبيقات السحابة، وسيتطلب الأمر مصادقة متعددة العوامل (MFA) حتى إذا قام المستخدم بتسجيل الدخول من موقع موثوق به. 

1. على الجهاز الظاهري LON-CL1، يجب أن يظل **مركز مسؤولي Microsoft 365** مفتوحًا في متصفحك Microsoft Edge من المهمة السابقة. يجب عليك تسجيل الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**.
   
2. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، ضمن قسم **مراكز المسؤولين** في جزء التنقل، حدد **الهوية**. يؤدي القيام بذلك إلى فتح مركز مسؤولي Microsoft Entra في علامة تبويب جديدة للمتصفح. إذا ظهرت نافذة **اختيار حساب**، فحدد **حساب هولي ديكسون**.

3. في **مركز مسؤولي Microsoft Entra**، حدد **الحماية** في جزء التنقل، ثم حدد **الوصول المشروط**.

4. في صفحة **الوصول المشروط | نظرة عامة**، حدد **النُهج** في جزء التنقل الأوسط.

5. في صفحة **الوصول المشروط | النُهج**، في شريط القائمة أعلى الصفحة، حدد **+ نهج جديد**.

6. في نافذة **نهج الوصول المشروط الجديد**، أدخل **المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع مستخدمي Microsoft 365** في حقل **الاسم**.

7. ستبدأ بتحديد متطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) للمستخدمين. ضمن مجموعة **المستخدمين**، حدد **0 مستخدم ومجموعات محددة**. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض علامتي تبويب - **تضمين** و**استبعاد**.

8. تحت علامة التبويب **تضمين**، حدد **جميع المستخدمين**. لاحظ رسالة التحذير التي تظهر. سيتم تناول هذا الأمر في الخطوتين التاليتين.

9. حدد علامة التبويب **استبعاد**. لتجنب قفل النظام، كما أشارت رسالة التحذير السابقة، يجب عليك استبعاد المسؤولين العامين لديك - في هذه الحالة، هولي. تريد هولي أيضًا استبعاد أعضاء مجموعة مشروع Microsoft 365 التجريبي الآخرين من أجل الملاءمة عند الاختبار. بمجرد إطلاق Microsoft 365 في Adatum، ستقوم هولي بإزالة مجموعة المشروع التجريبية من قائمة الاستبعاد في نهج الوصول المشروط هذه وستستبعد نفسها ببساطة، ومسؤول MOD، وعدد قليل من المسؤولين العامين الآخرين. لكن في الوقت الحالي، تريد هولي استبعاد مجموعة المشروع التجريبي بأكملها. <br/>

    للقيام بذلك، حدد خانة الاختيار **المستخدمين والمجموعات**. 

10. في نافذة **تحديد المستخدمين والمجموعات المستبعدة** التي تظهر، قد ترغب في تحديد مجموعة مشروع Microsoft 365 التجريبي. يتم عرض علامة التبويب **الكل** بشكل افتراضي. للعثور بسرعة على مجموعة المشروع التجريبي، حدد علامة التبويب **المجموعات**. في قائمة المجموعات النشطة، حدد خانة الاختيار بجوار مجموعة **مشروع M365 التجريبي**، ثم حدد الزر **تحديد** في أسفل النافذة. عند العودة إلى نافذة **نهج الوصول المشروط الجديد**، لاحظ الرسالة التي تظهر أسفل قسم **المستخدمين**. 

11. ستقوم الآن بتحديد متطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع تطبيقات السحابة. ضمن قسم **الموارد المستهدفة**، حدد **لم يتم تحديد أي موارد مستهدفة**. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض علامتي تبويب - **تضمين** و**استبعاد**.

12. حدّد حقل القائمة المنسدلة **تحديد ما ينطبق عليه هذا النهج** لرؤية الخيارات المختلفة في القائمة المنسدلة. حدد **تطبيقات السحابة**. 

13. تحت علامة التبويب **تضمين**، لاحظ أن الإعداد الافتراضي هو **لا شيء**. إذا لم تُغيّر هذا الإعداد، فلن تتطلب أي تطبيقات سحابية المصادقة متعددة العوامل (MFA) - وهذا يشمل Microsoft 365. لذلك، حتى لو قمت بإنشاء هذا النهج وحددت خيار طلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع المستخدمين، ولكنك تركت إعداد **الموارد المستهدفة** على **لا شيء**، فلن يضطر أي مستخدم يقوم بتسجيل الدخول إلى Microsoft 365 إلى استخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA). <br/>

    تحت علامة التبويب **تضمين**، حدد خيار **تحديد التطبيقات**. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض قسمين - **تحرير عامل تصفية** و**تحديد**. ضمن قسم **تحديد**، حدد **لا شيء**. 

14. في جزء **تحديد تطبيقات السحابة** الذي يظهر، مرّر لأسفل عبر قائمة التطبيقات لرؤية جميع التطبيقات المختلفة التي قد تتطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لها. **لا تحدد أيًا من التطبيقات.** نطلب منك التمرير عبر هذه القائمة فقط للحصول على فكرة عن مدى التفصيل الذي يمكنك الحصول عليه عند طلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) إذا قررت تقييد المصادقة متعددة العوامل (MFA) على تطبيقات معينة في عمليات النشر في العالم الحقيقي.  <br/>

    بالنسبة لـ Adatum، تريد هولي طلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع تطبيقات السحابة، وهو ما يمثل عادةً سيناريو عمل أكثر شيوعًا من تحديد تطبيقات محددة. ضمن علامة التبويب **تضمين**، حدد خيار **كل تطبيقات السحابة**. لن يستبعد Adatum أي تطبيقات سحابية من المصادقة متعددة العوامل (MFA). يمكنك تحديد علامة التبويب **استبعاد** إذا كنت تريد رؤية الخيارات التي توفرها. يعمل هذا بشكل أساسي بنفس طريقة علامة التبويب **تضمين**. يمكنك عرض علامة التبويب هذه، ولكن لا تحدد أي تطبيقات سحابية لاستبعادها. 

15. وأخيرًا، ستقوم بتحديد متطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع مواقع تسجيل دخول المستخدم. في بعض السيناريوهات، قد تتطلب المؤسسات المصادقة متعددة العوامل (MFA) فقط إذا قام المستخدم بتسجيل الدخول من موقع غير موثوق به. ومع ذلك، تريد Adatum أن تتطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع المستخدمين المضمنين، بغض النظر عن الموقع الذي يقومون بتسجيل الدخول منه. <br/>

    ضمن **الشروط**، حدد **0 شروط تم تحديدها**. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض قائمة بالشروط المحتملة التي سيتحقق منها النهج. بالنسبة لتمرين النشاط العملي هذا، ضمن شرط **المواقع**، حدد **غير مُكوّن**. يؤدي القيام بذلك إلى عرض مفتاح تبديل **تكوين** وعلامتي تبويب - **تضمين** و**استبعاد**. تم تعطيل كلا علامتي التبويب حاليًا.

16. اضبط مفتاح التبديل **تكوين** على **نعم**، مما يؤدي إلى تمكين علامتي التبويب. 

17. تحت علامة التبويب **تضمين**، تأكد من تحديد **أي شبكة أو موقع** (حدده إذا لزم الأمر). حدد علامة التبويب **استبعاد**. إذا كانت مؤسستك تتعرف على عناوين IP أو نطاقات عناوين معينة باعتبارها "موثوقة"، فيمكنك استبعاد متطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) إذا قام المستخدم بتسجيل الدخول من أحد هذه المواقع. ومع ذلك، تريد Adatum تتطلب المصادقة متعددة العوامل (MFA) لجميع محاولات تسجيل دخول المستخدم، بغض النظر عن موقعه. سيتضمن ذلك تسجيلات دخول المستخدمين الداخلية والخارجية. تأكد من تحديد خيار **الشبكات والمواقع المحددة**، وتحت قسم **تحديد**، تأكد من ظهور **لا شيء**. من خلال عدم تحديد أي مواقع محددة، يضمن هذا الإعداد عدم استبعاد أي مواقع من المصادقة متعددة العوامل (MFA). 

18. تحت قسم **عناصر التحكم في الوصول**، ضمن مجموعة **المنح**، حدد **0 عناصر تحكم محددة**. سيؤدي القيام بذلك إلى عرض جزء **المنح**.

19. في جزء **المنح** الذي يظهر، تأكد من تحديد خيار **منح الوصول** (حدده إذا لزم الأمر). لاحظ جميع عناصر التحكم في الوصول المتاحة والتي يمكن تمكينها باستخدام هذا النهج. سيتطلب هذا النهج مصادقة متعددة العوامل (MFA) فقط، لذا حدد خانة الاختيار **يتطلب المصادقة متعددة العوامل**. حدّد الزر **تحديد** الموجود في أسفل جزء **المنح**، والذي يقوم بإغلاق الجزء. 

20. في الجزء السفلي من نافذة **نهج الوصول المشروط الجديد**، في الحقل **تمكين النهج**، حدد **تشغيل**.

21. لاحظ رسالة التحذير والخيارات التي تظهر في أسفل الصفحة التي تحذرك من منع نفسك من الوصول. حدد الخيار **أفهم أن حسابي سيتأثر بهذا النهج. تابع على أي حال.** في الواقع، لن تتأثر هولي لأنها عضو في مجموعة المشاريع التجريبية M365 المستبعدة من هذا النهج.

22. حدد زر **إنشاء** لإنشاء النهج.

23. في نافذة **الوصول المشروط | النهج** التي تظهر، تحقق من ظهور نهج **المصادقة متعددة العوامل لجميع مستخدمي Microsoft 365** ومن تعيين **حالتها** إلى **تشغيل**.

24. ابق في حالة تسجيل دخول في LON-CL1 مع فتح جميع علامات تبويب متصفح Microsoft Edge للمهمة التالية.


### مهمة 4: اختبار مصادقة متعددة العوامل (MFA) لكل من المستخدم المضمن والمستبعد

لاختبار نهج الوصول المشروط الذي قمت بإنشائه للتو، ستقوم بتسجيل الخروج من Microsoft 365 باسم هولي، ثم ستقوم بتسجيل الدخول مرة أخرى باسم أديل فانس. أديل ليست عضوة في مجموعة المشروع التجريبي M365، لذلك يجب أن تتطلب Microsoft Entra أن تستخدم مصادقة متعددة العوامل (MFA) عند تسجيل الدخول. بمجرد تسجيل الدخول باسم أديل والتحقق من عمل المصادقة متعددة العوامل (MFA)، ستقوم بتسجيل الخروج باسم أديل ثم تسجيل الدخول مرة أخرى باسم هولي. نظرا لأن هولي عضو في مجموعة المشروع التجريبي M365 التي تم استبعادها من استخدام مصادقة متعددة العوامل (MFA) في نهج الوصول المشروط، يجب ألا تضطر إلى استخدام المصادقة متعددة العوامل عند تسجيل الدخول باسم هولي. وبالمثل، لن تضطر إلى استخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA) عند تسجيل الدخول كأعضاء مختلفين في مجموعة المشروع التجريبي M365 في الأنشطة العملية المتبقية في هذه الدورة التدريبية.

**هام:** لتنفيذ المصادقة متعددة العوامل (MFA)، يجب عليك استخدام هاتفك المحمول لتلقي رمز التحقق بحيث يمكنك إدخاله في حساب المستأجر الخاص بك كشكل ثان من أشكال المصادقة. إذا لم يكن لديك هاتف، فلا يزال بإمكانك اختبار نهج الوصول المشروط. بالنسبة للطلاب الذين ليس لديهم هاتف، عند تسجيل الدخول باسم أديل فانس، سيتطلب منك النظام تسجيل الدخول باستخدام نموذج ثان من المصادقة. عند هذه النقطة، يمكنك ببساطة إلغاء تسجيل الدخول ثم تسجيل الدخول مرة أخرى كهولي، الذي لن يتطلب مصادقة متعددة العوامل (MFA). بينما لن تكمل مصادقة متعددة العوامل (MFA) لتسجيل الدخول لأديل، لا يزال بإمكانك التحقق من أن النظام يجبرك على استخدامه عند محاولة تسجيل الدخول.

1. على الجهاز الظاهري LON-CL1، يجب أن يظل **مركز مسؤولي Microsoft 365** مفتوحًا في متصفح Microsoft Edge من المهمة السابقة. يجب عليك تسجيل الدخول إلى Microsoft 365 باسم **هولي ديكسون**. ستبدأ بتسجيل الخروج من Microsoft 365. في علامة التبويب **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد اسم هولي في الزاوية العلوية اليمنى من المتصفح. في نافذة **هولي ديكسون** التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج.** 
    
2. بمجرد تسجيل الخروج من Microsoft 365 باسم هولي، أغلق جلسة عمل المتصفح لمسح ذاكرة التخزين المؤقت. ثم حدد أيقونة **Edge** على شريط المهام لفتح جلسة متصفح جديدة. في المتصفح، انتقل إلى صفحة **Microsoft 365 الرئيسية** عن طريق إدخال عنوان URL التالي في شريط العناوين: **https://portal.office.com/** 

3. في نافذة **اختيار حساب** التي تظهر، حدد **استخدام حساب آخر**. 

4. في نافذة **تسجيل الدخول** أدخل **AdeleV@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هي بادئة المستخدم التي قدمها مستضيف النشاط العملي) ثم حدد **التالي**. في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل **كلمة مرور المستخدم** المقدمة من قبل موفر استضافة نشاطك العملي وحدد **تسجيل الدخول**.

5. نظرًا لأن المصادقة متعددة العوامل (MFA) ممكنة لجميع المستخدمين باستثناء أعضاء مجموعة المشروع التجريبي M365 (التي لا تكون أديل عضوة فيها)، تظهر نافذة **مطلوب مزيد من المعلومات**. حدد **التالي**. يؤدي ذلك إلى إرجاع صفحة **Microsoft Authenticator**، وهي نقطة البداية لتسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA). <br/>

    **هام:** إذا لم يكن لديك هاتف، فهذا أقصى ما يمكنك الذهاب إليه عند محاولة تسجيل الدخول كأديل. على الرغم من أنه لا يمكنك إكمال تسجيل الدخول، فقد تحققت من أن الجزء الأول من نهج الوصول المشروط الخاص بك يعمل، لأنه يتطلب من أديل تسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA). في هذه المرحلة، انتقل إلى الخطوة رقم 18 بحيث يمكنك تسجيل الدخول مرة أخرى كهولي.

6. في صفحة **Microsoft Authenticator** التي تظهر، يمكنك تنزيل تطبيق الأجهزة المحمولة هذا أو استخدام طريقة مختلفة للتحقق من المصادقة متعددة العوامل (MFA). لأغراض هذا النشاط العملي، نوصي باستخدام هاتفك الجوال بحيث لا تحتاج إلى وقت لتثبيت تطبيق Microsoft Authenticator الذي قد لا تستخدمه مرة أخرى بعد الصف التدريبي هذا. حدد الخيار **أريد إعداد أسلوب مختلف** في أسفل الصفحة (**هام:** لا تخلط بين هذا الرابط مع **أريد استخدام تطبيق مصادقة مختلف** يظهر فوقه). 

7. في مربع الحوار **اختيار أسلوب مختلف** الذي يظهر، حدد سهم القائمة المنسدلة في الحقل **ما الأسلوب الذي تريد استخدامه؟** وحدد **الهاتف**، ثم حدد **تأكيد**. 

8. في نافذة **الهاتف** التي تظهر، ضمن الحقل **ما رقم الهاتف الذي تريد استخدامه؟** حدد بلدك أو منطقتك، ثم في الحقل المجاور له، أدخل رقم هاتفك (بالتنسيق **nnn-nnn-nnnn**). تحقق من تحديد الخيار **تلقي رمز** ثم حدد **التالي**.

9. استرد رمز التحقق من الرسالة النصية التي يتم إرسالها إلى هاتفك.

10. في نافذة **الهاتف**، أدخل رمز التحقق المكون من 6 أرقام في حقل الرمز ثم حدد **التالي**. عندما تعرض نافذة **الهاتف** رسالة تشير إلى تسجيل هاتفك بنجاح، حدد **التالي**.

11. في صفحة **النجاح!** حدد **تم**.

12. نفذت Microsoft نهج أمان جديد في المستأجرين التجريبيين الذين يتم استخدامهم في الانشطة العملية الخاصة بها. يتم تكوين جميع حسابات مستخدمي الاختبار المعرفة مسبقًا بحيث يجب على الطلاب تغيير كلمة المرور الأولية الخاصة بهم عند تسجيل الدخول التالي. لقد واجهت هذا في وقت سابق عند تسجيل الدخول إلى Microsoft 365 كمسؤول MOD في النشاط العملي الأول. يجب أن تفعل ذلك الآن مع أديل. <br>

    في نافذة **تحديث كلمة المرور** التي تظهر، أدخل **كلمة مرور المستخدم** التي يقدمها موفر استضافة النشاط العملي في حقل **كلمة المرور الحالية**. ثم في حقلي **كلمة المرور الجديدة** و **تأكيد كلمة المرور**، أدخل كلمة مرور المستخدم الجديدة التي قمت بتعريفها لجميع مستخدمي الاختبار في بداية النشاط العملي. حدد **تسجيل الدخول**.

13. إذا ظهر مربع الحوار **هل تريد البقاء مسجلًا الدخول؟**، فحدد خانة الاختيار **عدم إظهار هذا مرة أخرى**، ثم حدد **نعم.** 

14. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365**، فحدد السهم الأيمن مرتين ثم حدد علامة الاختيار.

15. إذا ظهرت نافذة **Create with Microsoft 365**، فحدد **X** لإغلاقها.

16. في صفحة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، حدد أيقونة **Word** التي تظهر في عمود أيقونات التطبيقات على الجانب الأيسر من الشاشة. يؤدي ذلك إلى فتح **Microsoft Word Online**. يؤدي القيام بذلك إلى التحقق من أنه يمكنك الوصول إلى تطبيق Microsoft 365 بعد تسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA).  <br/>

    **هام:** لقد تحققت الآن من أن الجزء الأول من نهج الوصول المشروط الذي قمت بإنشائه يعمل. يتطلب النهج أن يقوم المستخدم الذي ليس عضوًا في فريق مشروع Microsoft 365 التجريبي بتسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA). لقد تحققت من أن هذا يعمل عند تسجيل الدخول كأديل. ستقوم الآن بتسجيل الخروج كاديل وتسجيل الدخول مرة أخرى كهولي، والتي ستتحقق خلالها من أن الجزء الثاني من نهج الوصول المشروط يعمل أيضًا. يجب ألا تضطر إلى استخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA) عند تسجيل الدخول كهولي، لأنها عضوة في مجموعة المشروع التجريبي M365، والتي يتم استبعادها من متطلبات المصادقة متعددة العوامل (MFA) في نهج الوصول المشروط.

17. في علامة التبويب **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد أيقونة حساب أديل في الزاوية العلوية اليمنى من المتصفح. في نافذة **أديل فانس** التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج.** <br/>
    
18. أغلق جلسة عمل المتصفح لمسح ذاكرة التخزين المؤقت. حدد أيقونة **Edge** على شريط المهام لفتح جلسة متصفح جديدة. في المتصفح، انتقل إلى صفحة **Microsoft 365 الرئيسية** عن طريق إدخال عنوان URL التالي في شريط العناوين: **https://portal.office.com/** 

19. في نافذة **اختيار حساب**، حدد **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(حيث xxxxxZZZZZZ هي بادئة المستأجر التي يوفرها موفر استضافة نشاطك العملي) ثم حدد **التالي.** في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل كلمة المرور الإدارية الجديدة التي قمت بتعريفها لجميع مستخدمي الاختبار في بداية النشاط العملي وتعيينها لاحقًا إلى حساب هولي. حدد **تسجيل الدخول**.

20. نظرا لأن المصادقة متعددة العوامل (MFA) مطلوبة لجميع المستخدمين باستثناء أعضاء فريق المشروع التجريبي M365 (وهولي عضوة منهم)، فلن تكون المصادقة متعددة العوامل (MFA) مطلوبة. نظرا لأن المصادقة متعددة العوامل (MFA) غير مطلوبة، يعرض النظام صفحة **Microsoft 365 الرئيسية** في علامة تبويب **الصفحة الرئيسية | Microsoft 365**. 

21. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365**، فحدد السهم الأيمن مرتين ثم حدد علامة الاختيار.

22. إذا ظهرت نافذة **Create with Microsoft 365**، فحدد **X** لإغلاقها.

23. في صفحة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، حدد أيقونة **المسؤول** في الجزء الجانبي للانتقال إلى **مركز مسؤولي Microsoft 365**. <br/>

    **هام:** لقد تحققت الآن من أن الجزء الثاني من نهج الوصول المشروط الذي قمت بإنشائه يعمل. يستثني النهج أعضاء مجموعة مشروع Microsoft 365 التجريبي من تسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA). هولي عضو في هذه المجموعة، ولم يكن عليها تسجيل الدخول باستخدام المصادقة متعددة العوامل (MFA).

24. ابق في حالة تسجيل دخول الدخول إلى LON-CL1 مع فتح **مركز مسؤولي Microsoft 365** في المتصفح.


### المهمة 5: استخدام التأمين الذكي من Microsoft Entra

طلب منك المدير التقني في Adatum استخدام التأمين الذكي من Microsoft Entra، والذي يساعد في تأمين الجهات الفاعلة السيئة التي تحاول تخمين كلمات مرور المستخدمين أو استخدام أساليب الهجوم بقوة غاشمة بكلمة المرور للدخول إلى شبكتك. يمكن أن يتعرف التأمين الذكي على عمليات تسجيل الدخول الواردة من المستخدمين الصالحين ومعاملتها بشكل مختلف عن عمليات تسجيل الدخول التي يقوم بها المهاجمون والمصادر غير المعروفة الأخرى 

يحرص المدير التقني على تنفيذ التأمين الذكي لأنه سيمنع المهاجمين مع السماح لمستخدمي Adatum بالاستمرار في الوصول إلى حساباتهم وأن يكونوا منتجين. طلب المدير التقني من هولي تكوين تأمين ذكي بحيث لا يمكن للمستخدمين استخدام كلمة المرور نفسها أكثر من مرة، ولا يمكنهم استخدام كلمات المرور التي تعتبر مبسطة جدًا أو شائعة. 

**ملاحظة:** يمكنك الاحتفاظ بإعدادات نهج تأمين الحساب في كل من محرر إدارة نهج المجموعة وفي Microsoft Entra من خلال ميزة التأمين الذكي الخاصة به. توضح لك مهمة النشاط العملي هذه كيفية الوصول إلى كل أسلوب، على الرغم من أنك ستقوم فقط بتحديث إعدادات التأمين الذكي في Microsoft Entra. يجب استخدام وحدة التحكم بالمجال الخاصة بالشركة (LON-DC1) للوصول إلى محرر إدارة نهج المجموعة. 

1. في المهام السابقة، عملت في LON-CL1. في هذه المهمة، ستعمل من وحدة التحكم بالمجال في Adatum، LON-DC1. <br/>

    التبديل إلى **LON-DC1**.

2. في **LON-DC1**، يجب تحديد **Ctrl+Alt+Delete** لتسجيل الدخول (سيرشدك المعلم إلى كيفية العثور على هذا الخيار في بيئة الجهاز الظاهري). سجل الدخول إلى LON-DC1 كحساب مسؤول Adatum المحلي الذي تم إنشاؤه بواسطة موفر استضافة النشاط العملي (**المسؤول**) باستخدام كلمة المرور **Pa55w.rd**.

3. في LON-DC1، **تبدأ إدارة الخادم** تلقائيًا عند التمهيد. في **إدارة الخادم**، حدد **الأدوات** في شريط القوائم العلوي الأيمن، وفي القائمة المنسدلة، حدد **إدارة نهج المجموعة.** قم بتكبير نافذة **إدارة نهج المجموعة** التي تظهر.

4. تريد تحرير نهج المجموعة الذي يتضمن نهج تأمين حساب مؤسستك. إذا لزم الأمر، في شجرة وحدة التحكم الجذر في الجزء الجانبي، قم بتوسيع **Forest:Adatum.com**، ثم قم بتوسيع **المجالات**، ثم قم بتوسيع **Adatum.com**.  <br/>

    ضمن **Adatum.com**، انقر بزر الماوس الأيمن فوق **نهج** المجال الافتراضي ثم حدد **تحرير** في القائمة.

5. قم بتكبير نافذة **محرر إدارة نهج المجموعة** التي تظهر.

6. في شجرة **نهج المجال الافتراضي** في الجزء الجانبي، ضمن **تكوين الكمبيوتر**، قم بتوسيع **النُهج**، وتوسيع **إعدادات Windows**، وتوسيع **إعدادات الأمان**، ثم توسيع **نُهج الحساب.**

7. في المجلد **نُهج الحساب**، حدد **نهج قفل الحساب**.

8. كما ترى في الجزء الذي يظهر، لم يتم تعريف أي من معلمات القفل الذكي. بدلًا من الحفاظ على معلمات القفل هذه في محرر إدارة نهج المجموعة، ستستخدم بدلًا من ذلك مركز مسؤولي Microsoft Entra. على الرغم من إمكانية استخدام محرر إدارة نهج المجموعة، إلا أن هذه الطريقة تُستخدم عادةً في بيئات Active Directory المحلي. لقد عرضنا لك هذا المحرر حتى تتمكن من رؤية هذا البديل. ومع ذلك، بالنسبة للمؤسسات التي تستخدم خدمات تعتمد على السحابة مثل Microsoft 365 بشكل صارم، أو التي تجد استخدام مركز مسؤولي Microsoft Entra أكثر سهولة في الاستخدام من الوصول إلى محرر إدارة نهج المجموعة، فإن استخدام **مركز مسؤولي Microsoft Entra** لتعيين القيم المقابلة في سياق مُعرّف Entra هو أمر مفضل. <br/>  

    ضع أيضًا في اعتبارك أن سلوك القفل وخيارات التخصيص تختلف بين الطريقتين. باستخدام محرر إدارة نهج المجموعة، يمكنك التحكم بشكل أكثر تفصيلًا في إعدادات النهج، بما في ذلك حد قفل الحساب، ومدة القفل، وإعادة تعيين عداد قفل الحساب بعد ذلك. ومع ذلك، يتطلب استخدام هذه الطريقة الإلمام بنهج المجموعة وإدارة Active Directory. على العكس من ذلك، لا يمكن تخصيص نهج قفل الحساب في Microsoft Entra على نطاق واسع. ومع ذلك، فمن السهل استخدامه، على الرغم من أنه يفتقر إلى بعض خيارات الضبط الدقيق المتوفرة في نهج المجموعة. <br/>

    بالنسبة لـ Adatum، اختارت هولي استخدام مركز مسؤولي Microsoft Entra لتكوين نهج قفل الحساب الخاص بالشركة. في شريط المهام الموجود أسفل الشاشة، حدد أيقونة **Microsoft Edge**. إذا لزم الأمر، كبّر نافذة المتصفح عند فتحها.

9. في متصفحك Edge، انتقل إلى صفحة **الصفحة الرئيسية لـ Microsoft 365** عن طريق إدخال عنوان URL التالي في شريط العناوين: **https://portal.office.com** 

10. في مربع الحوار **تسجيل الدخول**، يجب عليك تسجيل الدخول باسم هولي ديكسون. أدخل **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**، حيث xxxxxZZZZZZZ هو بادئة المستأجر المعينة من قبل مزود استضافة نشاطك العملي. حدد **التالي**. <br/>

11. في مربع الحوار **إدخال كلمة المرور**، أدخل كلمة المرور الإدارية الجديدة التي قمت بتعيينها لحساب هولي، ثم حدد **تسجيل الدخول**. 

12. في مربع الحوار **هل تريد البقاء مسجلًا الدخول؟**، حدد خانة الاختيار **عدم إظهار هذا مرة أخرى**، ثم حدد **نعم.** في مربع الحوار **حفظ كلمة المرور** الذي يظهر، حدد **لا أبدًا**.

13. إذا ظهر مربع الحوار **مرحبًا بك في Microsoft 365** في منتصف الشاشة، فلن يكون هناك خيار لإغلاقه. بدلًا من ذلك، على يمين النافذة، حدد أيقونة السهم للأمام (**>**) مرتين، ثم حدد أيقونة علامة الاختيار للتقدم عبر الشرائح في نافذة الرسائل هذه. 

14. إذا ظهرت نافذة **البحث عن المزيد من التطبيقات** أو نافذة **الإنشاء باستخدام Microsoft 365**، فحدد **X** في الزاوية العلوية من النوافذ لإغلاقها. 

15. في صفحة **مرحبًا بك في Microsoft 365**، في قائمة أيقونات التطبيق التي تظهر في جزء النافذة الجانبية، حدد **المسؤول**؛ يؤدي هذا إلى فتح **مركز مسؤولي Microsoft 365** في علامة تبويب جديدة للمتصفح. 

16. في **مركز مسؤولي Microsoft 365**، حدد **إظهار الكل** في جزء التنقل. ضمن **مراكز المسؤولين**، حدد **الهوية**، مما يؤدي إلى عرض **مركز مسؤولي Microsoft Entra** في علامة تبويب جديدة.

17. في **مركز مسؤولي Microsoft Entra**، حدد **الحماية** في جزء التنقل، ثم حدد **طرق المصادقة**.

18. في صفحة **طرق المصادقة | النُهج**، في الجزء الأوسط ضمن قسم **إدارة**، حدد **حماية كلمة المرور.**

19. في نافذة **طرق المصادقة | حماية كلمة المرور**، في جزء التفاصيل على اليمين، أدخل المعلومات التالية:

    - في قسم **القفل الذكي المخصص**:

        - **حد القفل:** يشير هذا الحقل إلى عدد عمليات تسجيل الدخول الفاشلة المسموح بها على الحساب قبل قفله الأول. الوضع الافتراضي هو 10. لأغراض الاختبار، طلبت منك Adatum تعيين هذا إلى **3**.

        - **مدة القفل بالثواني:** هذه هي المدة بالثواني لكل عملية قفل. الإعداد الافتراضي هو 60 ثانية (دقيقة واحدة). طلبت منك Adatum تغيير هذا إلى **90** ثانية.

    - في قسم **كلمات المرور المحظورة المخصصة**:

        - **فرض القائمة المخصصة**: حدد **نعم**

        - **قائمة كلمات المرور المحظورة المخصصة:** أدخل القيم التالية (اضغط على Enter بعد إدخال كل قيمة بحيث تكون كل قيمة في سطر منفصل):

            - **Password01**

            - **F00tball01**

            - **Se@Hawks1**

            - **Never4get!!**

    - في قسم **الوضع**، حدد **مفروض**

20. حدد **حفظ** في شريط القائمة أعلى الصفحة.

21. ينبغي عليك الآن اختبار وظيفة كلمة المرور المحظورة. حدّد أيقونة مستخدم هولي ديكسون في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة، وفي القائمة التي تظهر حدد **عرض الحساب**. 

22. في نافذة **حسابي** التي تظهر، في مربع **كلمة المرور**، حدد **تغيير كلمة المرور**.

23. سيتم فتح علامة تبويب جديدة تعرض نافذة **تغيير كلمة المرور**. في الحقل **كلمة المرور القديمة**، أدخل كلمة المرور الحالية لهولي، وهي كلمة المرور الإدارية الجديدة. <br/>

    أدخل **Never4get!!** في الحقلين **إنشاء كلمة مرور جديدة** و**تأكيد كلمة المرور الجديدة**، ثم حدد **إرسال**. لاحظ رسالة الخطأ التي تتلقاها.

24. في متصفحك، أغلق علامة التبويب **تغيير كلمة المرور**. 

25. ستقوم الآن باختبار وظيفة حد القفل. ستفعل ذلك باستخدام حساب باتي فرنانديز. حدّد أيقونة مستخدم هولي ديكسون في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة، وفي القائمة التي تظهر، حدد **تسجيل الخروج**.  

26. بمجرد تسجيل خروجك بصفتك هولي، ستظهر نافذة **اختيار حساب** في علامة التبويب **تسجيل الدخول إلى Microsoft Entra**. كأفضل ممارسة عند تسجيل الخروج من إحدى خدمات Microsoft عبر الإنترنت باعتبارك مستخدمًا واحدًا وتسجيل الدخول مرة أخرى باعتبارك مستخدمًا آخر، أغلق جميع علامات تبويب المتصفح باستثناء علامة التبويب **تسجيل الخروج** أو **تسجيل الدخول**. في هذه الحالة، أغلق علامات التبويب الأخرى الآن واترك علامة التبويب **تسجيل الدخول** مفتوحة.  <br/>

    في نافذة **اختيار حساب**، حدد **استخدام حساب آخر**. 

27. في نافذة **تسجيل الدخول**، أدخل **pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر المخصصة لك من قبل موفر استضافة نشاطك العملي)، ثم حدد **التالي**. 

28. في نافذة **إدخال كلمة المرور**، أدخل أي مزيج عشوائي من الأحرف والأرقام، ثم حدد **تسجيل الدخول**. لاحظ رسالة خطأ كلمة المرور غير الصالحة التي تظهر. 

    كرر هذه الخطوة مرتين أخريين. 
    
    نظرًا لأنك عيّنت **حد القفل** إلى **3**، فيجب أن تتلقى رسالة خطأ تشير إلى أن هذا الحساب مقفل بعد محاولة تسجيل الدخول الثالثة الفاشلة. <br/>

    **ملاحظة:** إذا لم تتلق رسالة القفل هذه بعد المحاولة الثالثة، فهذا يعني أن النظام لم ينته بعد من نشر تغيير حد القفل هذه في جميع أنحاء الخدمة. قد يستغرق الأمر عدة دقائق حتى يسري مفعول التغيير. انتظر بضع دقائق ثم سجّل الدخول مرة أخرى باستخدام كلمة مرور وهمية. وقد أظهرت الاختبارات التي أجريت على هذا النشاط العملي نتائج متباينة. ينتشر التغيير أحيانًا على الفور تقريبًا بحيث يتم حظرك بعد محاولة تسجيل الدخول الثالثة. وفي أحيان أخرى، يستغرق الأمر من 5 إلى 10 دقائق قبل عرض رسالة القفل. استمر في هذه العملية حتى تتلقى رسالة القفل، وفي هذه المرحلة سيتم قفل حساب باتي مؤقتًا لمنع الوصول غير المصرح به.

29. سيتم منعك من تسجيل الدخول مرة أخرى باسم باتي حتى بعد مرور **مدة القفل التي تبلغ 90 ثانية** التي قمت بتعيينها مسبقًا. <br/>

    بمجرد منعك، انتظر 90 ثانية ثم سجّل الدخول مرة أخرى كـ **pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث xxxxxZZZZZZ هو بادئة المستأجر المعينة لك بواسطة موفر استضافة نشاطك العملي). في الحقل **كلمة المرور**، أدخل كلمة مرور باتي، وهي **كلمة مرور المستخدم** المقدمة من قبل مزود استضافة نشاطك العملي. 
 
30. كما تتذكر، تم تكوين جميع حسابات المستخدم الاختبارية المحددة مسبقًا في المستأجر التجريبي الخاص بك بحيث يتعين عليك تغيير كلمة المرور الأولية الخاصة بهم عند تسجيل الدخول التالي. عندما تظهر نافذة **تحديث كلمة المرور**، فهذا بمثابة تأكيد على أن محاولة تسجيل الدخول باستخدام كلمة مرور باتي الفعلية كانت ناجحة. <br>

    **ملاحظة:** لست بحاجة إلى إكمال عملية تسجيل الدخول لباتي، نظرًا لأن هذا هو تمرين نشاطك العملي الأخير باستخدام وحدة تحكم بالمجال LON-DC1. يمكنك إغلاق كافة التطبيقات على LON-DC1.
 
# انتقل إلى النشاط العملي 2 - التدريب 2
